From folks who brought you Run Race 3D. Experience full parkour experience with hundreds of unique levels.Race with others, achieve levels , unlock new characters. Every level brings a new unique fun experience. Very easy to play. Hold to run, release to stop. Do you have what it takes to reach to end?세계적인 선수들을 손안에서 즐길 수 있습니다.놀랍도록 매끄럽고 사실적인 팀 관리를 선보이는 Football Manager 2019 Mobile에서 전 세계 유수의 축구 클럽이 여러분을 기다리고 있습니다.19개국에 걸쳐 있는 56개의 리그에서 트로피로 장식될 여러분의 커리어를 시작할 팀을 선택하세요.재능있는 선수가 넘치는 팀을 고를 수도 있고 처음부터 다시 시작해야 하는 팀을 고를 수도 있습니다.세계적인 선수들을 말 그대로 손안에서 즐길 수 있습니다. 이들을 현명하게 트레이드해 강력한 선수단을 구축하고 새로운 훈련 모듈을 사용해 이들의 기량을 더욱 개선하세요.선수단은 전술판을 통해 진정한 팀으로 거듭납니다. 현재 선수들에게 적합한 전술을 사용하거나 새로운 전술에 맞도록 선수들을 훈련시킬 수도 있습니다. 어느 방식을 선택하든 필요한 모든 도구가 지원됩니다.경기 당일 여러분은 디지털 벤치에서 경기장을 내려다보며 주전 선수들이 중앙선을 넘는 장면을 지켜보게 됩니다. 경기가 시작되면 여러분의 판단이 승패를 좌우합니다.새로운 추가 기능과 업그레이드를 통해 진보한 FM19 Mobile을 통해 여러분은 기억에 남을 2018/19 시즌을 경험하게 됩니다. 신규 리그 및 라이선스이제 러시아와 중국에서 여러분의 운을 시험할 수 있으며 시리즈 사상 최초로 미래의 스타가 넘치는 분데스리가 리그 전체의 라이선스를 확보했습니다.피나는 훈련새로운 맞춤형 훈련 시스템을 통해 선수 육성을 관찰하고 계획하세요. 코치진이 끊임없이 제공하는 선수 장단점 피드백을 통해 선수들의 약점을 보완하고 강점을 강화해 특별한 팀이 되도록 도와줍니다.선수 이적 및 계약 갱신이제 클럽과 플레이어와의 실시간 협상을 통해 더욱 역동적이고 빠른 트레이드를 경험할 수 있습니다. 바이백과 바이아웃 등의 새로운 계약 조항이 추가되었으며, 이제 처음으로 향후 현실에서 이뤄지는 선수 이적이 게임에 반영됩니다.선수단 등번호 지정이제 선수단 등번호를 원하는 대로 지정할 수 있습니다. 선수를 키워 고유한 등번호를 지정해주세요.팀 유니폼시리즈 사상 최초로 게임 이곳저곳에서 라이선스 키트가 등장합니다. My Club 모드에서 나만의 유니폼을 디자인할 수도 있습니다.그 외 다양한 기능...- 골 리플레이 및 VAR을 포함하는 경기 개선- 더욱 산뜻해진 사용자 인터페이스- 향상된 전략적 스카우팅- 게임 내 에디터 개선개인정보 보호정책:: https://www.sega.com/Privacy_Policy-Korean EULA: https://www.sega.co.uk/fm19_eula_kr© Sports Interactive Limited 2018. SEGA Publishing Europe Limited 배급. Sports Interactive Limited 개발. SEGA 및 SEGA 로고는 SEGA Holdings Co., Ltd. 또는 해당 자회사의 등록상표 또는 상표입니다. SEGA는 미국 특허상표청에 등록되어 있습니다. Football Manager, Football Manager 로고, Sports Interactive 및 Sports Interactive 로고는 Sports Interactive Limited의 등록상표 또는 상표입니다. 모든 권리 보유. 기타 회사명, 브랜드 이름 및 로고는 각 소유자의 자산입니다.▣ 게임소개 ▣『14년 서비스의 정통 MMORPG』14년 서비스의 대작 PC MMO를 드디어 모바일에서 만나다!PC에서 만났던 월드와 몬스터를 그대로 모바일에서!『캐릭터 소개』▶기사 _ 휴먼타오르는 분노에 나의 검이 포효한다.높은 체력을 바탕으로 한 손에는 검을, 다른 한 손에는 방패나 단검을 들고 근접전투를 벌인다.공격형 기사인 "가디언"과 방어형 기사인 "디펜더"로 전직이 가능하며파티 내 훌륭한 리더역할을 해낼 수 있다.▶궁수 _ 하프엘프시위를 떠난 나의 화살은 결코 목표를 놓치지 않는다.멀리 있는 적을 파악하고 빠른 기동력과 사거리를 이용하여 원거리에서 적을 제압한다.파워형 궁수인 "레인저"와 스피드형 궁수인 "스카우트"로 전직이 가능하며선택한 타입에 따라 대인 저격수가 되거나 광역피해를 전문화 할 수 있다.▶마법사 _ 다크엘프비처럼 불이 내려와 너희를 심판하리라.강력한 마법 데미지와 각종 디버프를 사용하는 로한의 마법사이다.저주마법 전문가인인 "워락"과 공격마법 전문가인 "위자드"로 전직이 가능하며선택한 타입에 따라 대인마법이나 광역피해를 전문화 할 수 있다.▶암살자 _ 단 보이지 않는다고 안심하지마! 죽음은 한 순간이니까은신능력과 회피능력을 기반으로 하며 순간적으로 치명적인 피해를 입힐 수 있다.공격형 암살자인 "어벤져"와 회피형 암살자인 "프레데터"로 전직이 가능하며던전에서 암살자모드를 통해 "홍단"으로 변신, 익명으로 PvP를 할 수 있다.『조합시스템』원작의 감성을 그대로!랜덤한 옵션의 아이템을 조합하여 상위 단계로 제작조합된 옵션은 최종단계까지 모두 계승나만의 옵션을 가진 유니크한 아이템 제작!『오픈형 필드』18개의 방대한 필드 지역과 7개의 던전에서함께 즐기는 정통 오픈형 필드 MMORPG『타운점령전』3개지역에서 열리는 필드점령으로 세금획득 가능『공성전(7월 오픈예정)』거래소 수수료 루비를 걸고 벌이는 최강길드 결정전『인스턴스 던전』원작의 엘레멘탈 던전을 비롯하여 매일 입장할 수 있는 5개의 인스턴스던전『차별화된 시스템』시스템 홀릭으로 유명한 원작 로한의 방대한 시스템자동전투 시스템길드 시스템살생부 시스템스킬강화 시스템홍단 시스템 등원작의 인기 컨텐츠 모두 이식완료!----개발자 연락처 :1588-7499