
                여행을 하면 뭔가 현지에서 자신의 생활지와는 다른 곳에서 뭔가를 얻어야 진정한 여행이라고 생각한다.멋진 경치가 아니어도 새로운 사람을 만나고 잠깐 자기 자신의 정체성에 위기를 격었다면 충분하겠지...우리시대의 이야기꾼 김영하가 여행에 대한 산문집을 냈다. 정확히는 그냥 여행 갔다가 현지에서 느끼기보다 다녀와서 다시 한번 자신을 성찰하면서 느낀 소회를 특유의 진지한 장난스러움속에서 풀어가고 있다.여행은 내가 누구인지를 확인하기 위해서가 아니라 내가 누구인지를 잠시 잊어버리려 떠나는 것이다.일상에서 결핍된 무언가를 찾으러 떠나지만 실상 여행지에서 아무것도 아닌 자가 되어버리기에...자기 의지를 갖고 낯선 곳에 도착해 몸의 온갖 감각을 열어 그것을 느끼는 경험을 한번이라도 느껴 본 사람에게 일상이 아닌 여행이 인생의 원점이 된다. 다시 돌아온 귀환의 원점은 없다.    
            
믿고 보는 김영하라 했던가.소설부터 에세이까지.여행의 이유 전에 썼던 3부작 에세이도 재미있게 봤었다.에세이는 다른 이의 생각을 훔쳐보는 재미도 있지만 단순히 그것만으로는 굳이 한 권의 책을 다 읽어야할 필요성을 느끼지 못하는 경우가 많다. 한 챕터, 어쩔때는 한 장만으로도 충분하다.김영하 작가의 에세이는 생각의 깊이가 있어 읽다보면 그 깊은 우물 속에 같이 들어가는 기분이 든다.혹은 그 사고의 이유를 보는 것만으로도 배우는 기분이 들기도 한다.이번엔 그것이 여행이라, 여행을 단순히 소비하기만 했던 나의 생각과 경험이 조금 깊어진 계기가 된 것 같다.

 요즘 베스트셀러로 알려진 여행의 이유!오우 20만부를 돌파한 기념으로 김영하 작가 일러스트 바캉스 에디션으로 이 책 한권 들고 어디 바캉스 떠나서 여유롭게 수영장에서 책 읽고 싶어지는 그런 분위기의 책이네요^^ 이런 일러스트 하나로도 이렇게 느낌이 달라지네요^^ 인생이드 ㄴ여행이든 여유있는 사람들은 기쁨을 찾아내고 깨달음을 찾아낸다죠이 책은 여행의 감각을 일깨워 삶의 의미를 돌아보게 하는 깊고 아름다운 산물이라고 하네요 오우 왠지 읽다보면 어디론가 떠나고 싶어지는 그런 기분이 들것 같은 책이네요 추방과 멀리에서는 작가가 중국 체류 계획을 꿈꾸고 중국으로 떠나고입국을 거부당하고 추방당한 일화를 담고 있답니다. 오우 이런 상황이라면 난??? 막 몰입하게 되네요 

                알쓸신잡 이라는 티비 프로그램을 통해 처음 작가를 알았어요 베스트셀러 작가라는건 알았지만, 처음엔 차가운 이미지라 쉽게 호감가는 스타일은 아니었는데 진중한 말투와 위트있고 냉소적인, 그리도 가감없는 모습에 인간적인 매력을 느끼게 되었습니다 작가님의 다른책도 마찬가지지만 , 이 책에서도 여전히 냉소적인문체 , 자신의 이야기인데도 비교적 객관적인 거리를 유지하려는 모습은 취향이라 가독력좋았어요 더불어 작가의 겪은 여러 에피소드들 속에서 인생은 계획 또는 의도한대로 흘러가지 않는다는 점이 인상적이었어요     
            
여행의 이유라길래 특별한 이유가 있을까 싶어서 구매해 본 책이었습니다.사실 그저 막연히 여행을 떠나고 싶다 어디론가 가고싶다라고 생각하지 여행을 가고 싶은 이유에 대해 고민 해보지는 않았기에 더욱 제목에서부터 끌렸던 책입니다. 책에서는 작가가 생각하는 여행의 의미와 여행을 즐기는 법, 여행자가 지켜야하는 법 여행에서 얻을 수 있는 것 등을 옛 이야기, 자신의 경험, 주변의 경험을 통해서 풀어 써두었기에 더욱 와닿고 생생하였습니다. 그러면서 나는 여행을 왜 가고싶어하는지 여행을 하면 왜 행복해지는지 고민해보고 이유를 찾아 볼 수 있는 기회가 되었던 책입니다. 간단히 하지만 고민하면서 읽기 좋은 책이었고, 여행을 좋아하지만 여행자체에 대해 고민해 볼 수 있는 책이었습니다.

여행의이유-김영하 처음으로 구매해본 김영하 작가님의 책인데요 너무 재밌습니다.이 책을 보고 다시 또 여행을 가고싶어졌어요...저도 저의 여행의 이유를 찾고싶은데 아직 찾지못하고 그저 방랑만하고 살고있네요...언젠가는 이유를 찾게되겠죠..참 이책보면서 이전에 알쓸신잡에 나오셨던게 생각이나더라고요그래서 그 프로그램 재탕도 했습니다..ㅎㅎ

                기다리던 책을 받아보았습니다.표지좋고 탄탄한 내용좋고 책 나오기전에 작가의 여행에 대한 친절한 영상을 봐서 그런지 더 반가운 책이였습니다.초판의 혜택을 본것 같아 아주 만족합니다.작가의 그림솜씨까지 맛보다니요.노트 잘 쓰겠습니다.포인트 차감 가치 충분히 있습니다.첫 문장노트 정말 굿 아이디어입니다.시작을 알리는 그것의 의미가 있도록 더 박차를 가하고부지런히 여행을 다녀야겠습니다.좋은 책 내주셔서 감사하고 앞으로도 김영하 작가 기대됩니다.

   사실 내가 김영하라는 작가에게 관심을 갖게 된 건 '알쓸신잡'이라는 프로그램 때문이었다. 어떤 사람의 말을 듣다보면 짐작할 수 있는 것들 중 하나가 아, 이 사람은 이 내용을 이 프로그램을 목적으로 공부해 온 거구나 아니면 이 사람 머리와 마음 속에 이미 자신의 지식과 생각으로 녹아있는 내용을 풀어내는구나라는 것이다. 김영하 작가의 말들은 내가 느끼기엔 후자에 해당되었는데, 그래서 이 분이 쓴 글들도 직접 읽어봐야겠다라는 그 때 했던 결심을 이제야 실천하는구나. 사실 이분의 전문 분야는 소설이라 소설을 먼저 읽는게 순서일 거 같지만 당시에 재미나게 들었던 여행과 관련된 이야기의 연장선 상에서 우선 이 에세이를 골라보았다.     인간은 왜 여행을 하는걸까. 호모 비아토르 즉 여행하는 인간, 철학자 가브리엘 마르셀이 인간에 대한 정의를 내린 말이다. 과거 인류의 조상이 유목 생활을 해왔던 것을 생각하면 어딘가로 끊임없이 이동해 가는 것은 인간의 유전자에 새겨진 인간의 본능인지도 모른다. 총 9편의 단상들은 여행이라는 키워드로 연결되어있고 결국엔 왜 인간은 여행을 하는가라는 근원적인 물음에 대한 답을 구하는 일관된 내용으로 귀결된다.  인간은 왜 여행을 꿈꾸는가라는 질문은 추상적인 것 같지만 작가 자신의 경험과 여행 중 스스로에게 물었던 질문들과 나름대로 내렸던 답들, 그리고 고전이나 문학 작품들 속에서 발견한 자신의 모습에서 발견한 이유들은 꽤나 구체적인 형태로 다가온다.     여행은 길을 잃는 것이라는 말을 많이 한다. 계획대로 되지 않는 것들도 있고 그 어긋남에서 예상치 못했던 것을 깨닫기도 하고 당시에는 알지 못하지만 먼 훗날 그 때를 회상할 때 문득 느끼게 되는 것들로 인한 즐거움 혹은 후회 등이 나로 하여금 다시 한번 짐을 꾸리게 만드는 것이 아닐까. '여행은 일상의 부재'이고 왜 매번 여행을 떠나는가는 왜 매번 새로운 소설을 찾아 읽는가라는 질문과 일맥 상통한다는 저자의 말에 많이 공감하며 호모 비아토르의 삶을 숙명처럼 받아들이고 싶은 여행자로 남고 싶다. 소설가가 쓴 에세이라 그런지 소설의 맛이 난다. 재미있다. 특히 오디세우스 이야기에서 썸바디와 노바디의 해석은 오호..넘나 멋진 것.

김영하의 여행의 이유 리뷰입니다. 여행의 감각을 일깨우는 소설가 김영하의 매혹적인 이야기라는 말에 끌려서 샀습니다.  김영하라면 여행에 대해 어떤 이야기를 쓸까 궁금했거든요. 이 책에는 처음 여행을 떠났던 순간부터 최근의 여행까지 소소한 작가의 경험을 담아 써내려간 아홉 개의 이야기를 담았습니다. 인간이 여행을 하는 이유가 무엇인지 생각해볼 수 있었고 경험담 자체도 재밌었습니다.   

여행은 삶의 활력이다. 나는 여행을 좋아한다. 떠나기 위해 예약하고, 알아보고, 짐 싸고, 이동하고 하는 일련의 과정은 귀찮고 싫지만 여행지에 도착해서의 신선한 즐거움과 다양함을 경험하는건 성가신 과정을 기꺼이 참아내게 한다.  여행은 시간과 비용이 드는 일이다. 낯선곳에 나를 떨어뜨려놓고 위험을 자처하기도 즐거움을 누리기도 한다. 일상을 벗어나는 일은 안전에 위배되는 일이다. 익숙하고 편한 것을 뒤로하고 낯설고 위험한 곳으로 떠난다. 출발지와 도착지 사이의 과정도, 도착해서의 적응도 설렘과 즐거움을 준다. 작가는 한 인터뷰에서 이런 말을 했다. (채널예스에 실린 글 중)"여행은 몸으로 읽어야만 하는 텍스트라고 생각해요. 책은 여기서도 읽을 수 있잖아요. 하지만 여행은 직접 그곳에 가야만 하고요. 내가 직접 가서 읽어야만 비로소 읽히는 텍스트지, 남이 갔다 온 여행을 백날 들어야 재미없죠. 직접 가서 그곳의 공기와 공간감을 느끼고 다 경험해야만 읽힐 수 있는 한 권의 책, 텍스트라고 생각하게 됐어요."  눈으로 머리로 읽는 책이 아니라, 몸으로 읽는 책이라 했다. 저자의 머릿속에 있는 생각이 이렇게 멋진 말로 표현된다.  '여행' 이라는 주제로 인상깊은 일화를 소개하기도, 여행하는 이유를 분석하기도 한다. 책 내용이 전반적으로 마음에 들고, 특히 두 가지가 인상깊었다. 첫번째는 저자가 여행을 좋아하는 이유다. 부모님의 직업상 어릴때부터 한 곳에 정착하기보다 자주 옮겨 다녀야 했다고 한다. 친구를 사귈만 하면 헤어져야해서 친한 친구가 없다. 친구와 싸운다거나 싸운 뒤 어떻게 화해하는지를 경험하지 못했단다. 오랜시간 한 곳에서 성장하면서 서로의 가정사를 속속들이 아는 깊은 관계를 맺어볼 기회가 없었다. 그런 성장과정은 여행을 좋아하고, 어딘가로 떠남으로써 '안전함'을 느끼는 성향을 안겨주었다.낯선 환경에서 받아들여짐 --> 안도 --> 평화가 찾아오고, 비로소 안전하다고 느낀다.일정한 주기가 되면 안전을 확인하러 떠나야 하는 사람이 되었다.  반면, 저자의 아내는 한 곳에서 나고 자란 사람이다. 어딘가를 떠나지 않아도 일상에서 '안전함'을 느낀다. 여행은 그저 즐거운 유흥이고 지루한 일상을 벗어난 이벤트에 지나지 않는다.  자신의 안전을 위해 떠나는 사람, 그냥 즐거움을 찾아 떠나는 사람. 여행의 이유는 달랐다.  두번째는 '현재'에 집중할 수 있다는 이유다. 우리는 복잡하고 빠르게 흐르는 일상을 산다. 과거에 했던 말과 행동을 후회하고, 미래에 어떤 일이 생길지 모르는 불안함은 작고 큰 걱정과 고민으로 이어진다. 자잘한 걱정과 고민에서 자유롭지 못한 이들에게 여행은 치료약이다. 여행은 '오직 현재'에 집중할 수 밖에 없어서다. 낯선 곳에서 먹을것과 잠잘곳을 확보해야 한다. 여행은 장소도 낯설고 사람도 언어도 다르다. 지금 내가 서 있는 이 낯선 곳, 현재의 불안과 걱정으로 몸과 마음은 꽉 찬다.현재가 아닌 것들, 불필요한 걱정으로부터 해방될 수 있다.   집은 휴식을 취하고 편안한 공간이지만, 일터이기도 하다.  빨래, 청소, 설거지를 해야 하고, 공과금을 챙겨야 하고, 뭔가 고장나면 고쳐야 한다. 가족 구성원간에 다툼이 고스란히 쌓이는 공간이고, 슬픔과 아픔도 기억나게 하는 장소다. 작가는 집을 떠나 여행하는 것을 '상처를 몽땅 흡수한 물건들로부터 달아나기' 라는 멋진 문장으로 표현했다.  여행에 대한 이야기를 좋은 문장으로 만난다. "내가 떠나는 이유는 뭘까?" "나는 왜 여행을 좋아하나?"생각을 나에게로 옮겨와 자문자답을 완성해 보는 일도 흥미로운 일이었다.  여행은, 머릿속에 들어있는 무거운 것을 비우러 떠나기도허하고 텅 빈 마음을 채우러 떠나기도 한다.  

워낙 소설을 안보다보니 김영하라는 작가는 TV프로그램을 통해서 알게됐고, 사실 무슨 소설을 쓴 사람인지도 몰랐다. 소설은 나에게 무협이나 판타지 같은 너무 가벼운 존재거나 안나 카레리나처럼 너무 무거운 존재일 뿐이기에 소설가들에게는 더욱 관심이 없었다. 우연한 기회로 이 책을 읽게 되었고, 김영하 작가가 소설가들을 모두 대변하는 것은 아니겠지만 그들에게 관심이 생겼다. 먼저 맛깔나는 글솜씨와 평범한 상황을 비범하게 해석하고 풀어내는 능력이 대단하다. 오늘 아침 밥상에서도 삶의 의미를 찾고, 가장 정갈한 형태로 독자들에게 전달할 수 있는 마법사들 같아 보인다. 글의 곳곳에서 그가 쌓아온 경험과 지식들이 보인다.가장 첫 파트는 중국에서 "추방"을 당한 내용이다. 아마도 제일 재밌어서 제일 앞에다 놓지 않았을까 싶다. 중국이 비자가 필요하다는 것을 몰랐던 그는 한달을 계획하고 갔지만 입국을 거부당하고 추방당해서 돌아온다. 그리고 첫 해외여행의 기억을 소환한다. 학생때 운동권이었던 그는 정부 및 대기업이 후원하는 중국여행을 떠나게 된다. 그 때는 덩샤오핑이 막 개방을 하던 시기고 우리 나라와 중국은 정식으로 수교가 되어 있지 않은 상황이었다. 정부측은 너희들이 그렇게 찬양하는 사회주의의 현실을 가서 보고 느끼길 바란다는 의미였고, 그 여행을 수락한 운동권들은 우리가 순순히 교화될까보냐고 사회주의의 심장인 중국으로가서 살아 숨쉬는 막시즘을 보겠다는 생각으로 간다.운명처럼일지 베이징 대학에서 다짜고짜 쳐들어간 기숙사에서 미국유학을 꿈꾸는 중국 대학생을 만났고, 중국이 개방 경제의 길로 접어들 것을 느꼈다고 한다. 정부의 속셈대로 정말 작가와 그리고 같이 기숙사를 난입했던 후배는 운동권과 멀어지게 된다. 물론 노태우 정권 이후 문민정부가 들어서면서 민주주의가 더 실현되었던 것도 있겠지만 말이다. 중국 비자는 제대로 알아봤으면 당연히 금방 알 수 있었다. 그러나, 작가는 알아보지 않았다. 작가는 게으름을 대학생 때의 충격 때문이라고 덮어씌우는 귀여운 짓을 한다.인생을 여행에 많이 비유를 한다. 인생도 여행도 계획을 세우고 목표를 향해 나아가는 과정이다. 그러나 인생에서 깨달음을 주고 인상을 남기는 것은 계획된 목표보다는 의외의 반전들이다. 작가의 중국여행에서의 기숙사 사건이 그랬다. 여행도 목표를 향해 가는 것이고 돌아오기 위해 떠나는 것이지만 그 중에서 벌어지는 당황스러운 반전들이 여행의 묘미가 아닐까 한다.


 나는 여행을
참 좋아한다. 시간과 비용이 허락한다면 가능한 오랜 시간 여행을 즐기는 편이다.그렇게 여행을 하면서도 여행을 하는 이유에 대해서는 생각해 본 적이 없다. 그냥
현실에서 벗어나 새로운 곳을 보고 느끼는 것이 좋았던 것 같다. 단순히 그랬을 뿐 특별히 여행을 하는
이유에 대해서는 생각해 본 적은 없었던 것 같다. 여행을 하면서 특별히 목표의식을 정해놓은 것도 없었다.  이 책을 보면서 여행을 하는 이유에 대해서
다시 한번 생각하게 되었다. ‘나는 여행을 왜 그렇게 좋아하는 걸까?’
이 단순한 물음에 대해 쉽게 답을 떠올리진 못했다. 그냥 떠나는 것이 좋았고, 그 곳에 있는 게 너무 좋았던 것 같다. 책 후반부에 가면 작가가
와이프와 함께 뉴욕에서 생활했던 경험에 대해 이야기한다. 그 중 와이프가 “여행가고 싶다.” 라는 이야기를 하자, 작가는 “우리 지금 여행 중이잖아.”
라고 답한다. 그러자 와이프는 “이런 거 말고
진짜 여행!” 이라고 한다. 많은 이들이 여행가고 싶어하는
뉴욕에 있으면서 여행을 가고 싶다는 말을 하는 것을 보면서 많은 것을 느꼈다. 아무리 여행 가고 싶은
곳이라도 몇 년을 그 곳에서 살게 되면 여행 같지 않은 것일까? 아직 그렇게 오래 살아 본 적이 없기에
어떤 기분일지 궁금하다. 가끔 강남이나 홍대에 놀러 가면 많은 외국인들을 볼 수가 있다. 그럴 때면 속으로 ‘여기 뭐 볼 게 있다고 왔을까?’ 라는 생각을 할 때가 있다. 우리에겐 익숙하여 여행지 같지 않지만
그들에겐 여행지 일 수 있는 것이다. 뉴욕에서 살아도 이런 기분이 드는 것일까? 느껴보진 못했지만 그럴 수도 있다는 생각이 들었다. 내가 살고 있는
이 순간도 누군가에는 여행 같을 수도 있다는 것을 말이다. 여행은 참 좋다. 배우고 느끼는 것이 많고 일상에서 받은 스트레스를 해소 할 수 있다. 여행의 이유를 들라고 하면 무슨 말을 해야 할지 모르겠지만, 난
앞으로도 기회가 되는 대로 여행을 즐기면서 일생을 보낼 것이다.

한줄평여행의 대한 기록들을 모아놓은 김영하의 산문. 이 책을 읽고 나면 일기를 이런식으로도 쓰고 싶은 생각이 든다.  마음에 드는 부분과 구절 자기가 누구인지를 자기만 아는 상태가 지속되면 키클롭스의 섬으로 쳐들어가는 오디세우스와 비슷한 심리상태가 될 수 있다. 우리의 정체성은 스스로 확인하는 것만으로는 부족하며 타인의 인정을 통해 비로소 안정적으로 유지된다. 억만장자 니콜라 베르그뤼앙은 한동안 전용기를 타고 전 세계를 돌아다니며 호텔 생활을 해왔다. 공식적으로 소유한 것은 아이폰과 정장 세 벌, 그리고 전용기뿐이며 나머지는 종이백 하나에 다 담을 수 있을 정도라고 말한 바 있다.  - 나도 그러고 싶다. 

나는 천성적으로 게으르고 활동적이지 않다.  집에서 꾸물거리기를 좋아하고, 밖으로 나가도 근처 몇킬로미터 내에서 움직인다. 익숙한 길로만 가고 자주 가는 극장만 가고 똑같은 풍경들을 좋아한다. 그렇기에 날마다 똑같은 생활, 변화 없는 생활속에서 살고 있다.   하지만 남이 여행한 이야기, 하는 이야기를 듣는 건 좋아한다. 그렇기에 김영하 작가의 여행기는 충분히 흥미로웠다.  알쓸신잡에 출연해서 이것저것 너무 많이 아는 사람, 조리있게 말 잘하는 사람으로 공전의 히트를 기록했기 때문이기도 하지만 그가 쓴 책, 여행의 이유는 아직도 베스트셀러 1위 자리를 내놓지 않고 있다. 그  이유는 무엇일까? 사람이 태어나고 살아가는 것 자체가 지구라는 별에 여행을 온 것이라는 말을 많이 한다. 나는 인생 여행자의 삶에 충실하고 있는가 생각해본다. 어제를 돌아보면서 오늘을 충실히 살고 내일을 위해 준비하는 삶, 길을 잃지 않기 위한 준비, 내일 배고프지 않기 위한 준비 등등 어쨌든 지구라는 별에 불시착했든 착륙했든 우리는 이미 와버렸기에 인생이라는 여행을 잘 준비하고 행동하고 사랑하자. 여행의 끝자락에 뒤돌아보면 여행이 참 짧았다고 느낄 것이 틀림없으므로 내일로 미루지 말고 바로 오늘 여행을 잘 하자.  그리고 우리 이후에 도착한 여행자들을 두손 두발 들고 환대하자. 그들이 연착륙할 수 있도록 이 한페이지 정도가 이 책의 전부를 말하고 있다고 해도 과언이 아니다. 문장도 훌륭하고 쉽고 교훈적이고 재밌다. "인류는 오래전부터 인생이 여행과 닮았다고 생각했다. 어디에선가 오고, 여러 가지 일을 겪고, 결국은 떠난다. 우리는 극단적으로 취약한 상태로 지구라는 별에 도착한다. 그렇기 때문에, 인생이라는 여행은 먼저 도착한 이들의 어마어마한 환대에 의해서만 겨우 시작될 수 있다. 신생아는 자기가 도착한 나라의 말을 모른다. 부모와 친척들이 참을성을 가지고 몇 년을 도와야 비로소 기초적인 언어를 익힐 수 있다. 부모는 아이가 세상으로 나아갈 준비가  될 때까지 아무 대가를 바라지 않고 먹여주고 입혀주고 재워준다. 충분히 성장하면 인간은 지구에 새로 도착한 여행자들을 환대함으로써 자신이 받은 것을 갚는다. 그리고 그들이 떠나갈 때, 남아있는 이들은 나름의 방식으로 그들을 환송한다. 지구상의 거의 모든 문명은, 마치 다른 세계로 떠나는 여행자를 배웅하듯이 망자를 대한다. 관 속에 노잣돈이나 길동무 인형을 넣어준다. 철저한 무신론자조차도 사랑하는 사람이 죽을 때면 그들이 다음 세상에서 평안하기를 기원한다고 말한다. " "인간이 타인의 환대 없이 지구라는 행성을 여행하는 것이 불가능하듯이 낯선 곳에 도착한 여행자도 현지인의 도움을 절대적으로 필요로 한다. 인류는 오랜 세월 서로를 적대하고 살육해왔지만 한편으로는 낯선 이들을 손님으로 맞아들이고 그들에게 절실한 것들을 제공하고, 안전한 여행을 기원하며 떠나보내오기도 했다. 거의 모든 문명에, 특히 이동이 잦은 유목민에게는 손님을 잘 대접하라는 계율들이 남아있다."  

                생각한 것보다는 저랑  안맞아요.....여행의  이유라는 제목이 와 닿진 않네요, .,.필요에 의해 사서 읽었는데요...유명세에  비하면..,그냥 티비로 봤을 때가 더 나았어요. .,글이라는게 사람이 다 같을 수는 없으니깐요..,.,어려웠나 싶었을까요.....,.잘 안 읽어졌어요..다시 펴서 읽어봐야 될거 같아요. 2주가까이 곁에 두고 봤는데....    
            
                가족끼리, 친구끼리, 모임에서, 때로는 혼자.익숙한 공간을 떠나 낯선 곳에서 느끼던 감정들을 정리해주는 글입니다.산문집이라 쉽게 읽히네요.김영하 작가의 산문집들은 읽으면서도읽고나서도 아주 편안한 느낌입니다.여행 가면서 들고가서 읽으면 딱 좋은 내용입니다.이 글을 읽으며 나의 여행을 되집어보니,또 다른 여행을 한 느낌입니다.추천합니다.    
            
                첨보는 과일을 샀는데 내가 못먹는부분 다 잘라내고 벗겨내고 알맹이 건지고나니 너무 조그맣다라는 느낌....그런 느낌이에요. 작가님 메세지는 참좋지만 그것을  좀 더 배불리 먹었으면 하는 바램이 남는 책입니다. 공감할수있는 부분은 크지만 임팩트는 그다지 크지않습니다. 작가님 얼굴이나 화제들을  티브이에서 이미 많이 봐와서 그런가봅니다. 자꾸 책이아닌 알쓴신잡 티비프로가 오버랩되어서 독서의 재미가 자꾸 티브이로 혼동됩니다. ㅎㅎ    
            
                김영하작가님 팬이어서 출간하자마자 예스24에서 구매하고단숨에 읽어내려 갔어요. 글을 읽는내내 작가님의 말투와 목소리가 들리는 듯 했어요. 쉽게 읽히면서 나의 여러 경험들과 함께 생각하게 만드는 책이에요. 다시 휴가지에서 슬쩍슬쩍 보면서 여행에대해 나만의 생각을 해보려합니다.책표지가 좀 심심해서 아쉬웠는데 여름휴가 버젼으로 산뜻하게 다시 발행되었어 다시 한 권 구입하고 싶습니다.    
            
무형의 자산을 가지지 못했기에 나는 기둥에 묶인 개처럼, 양치기가 모는 양처럼 살고 있다.내가 하는 일이란 뻔하고 뻔해서, 열심히 일을 하면 할수록 나 자신을 흔한 부속품 중 하나라는 생각을 하게 만든다. 그래서 자주, 종종 나는 아이들을 데리고 여행을 떠난다. 여행만이 부속품이었던 나를 ‘나 자신‘으로 만들어주기 때문에. 내가 세운 계획대로 움직이고 이동할 때만이 나는 실감할 수 있다, 내가 나라는 사실을.  생활의 흔적이 없는 곳에서 하룻밤을 자는 건 어찌나 짜릿한지.내가 느끼는 생활의 흔적은 깨끗하게 빨아 널은 빨래라든지, 물기가 똑똑 떨어지도록 엎어놓은 밥그릇이다. 이런 것들이 없는 인위적이고 군더더기 없는 호텔방은 얼마나 포근한지!       김영하의 「여행의 이유」를 읽으면서 자주 고개를 끄덕였고, 미소를 지었고, 밑줄을 그었다.역시.. 내 생각은 틀리지 않았다.            

● 원문 : http://blair.kr/221574485821[매력쟁이크's 책수다] 얼마전에 읽은 이기주 작가의 '글의 품격'이란 책이 '작가의 글쓰기'라는 주제의 책이었다면 이 책은 '작가의 여행'이라는 작은 주제를 놓고 풀어낸 에세이라는생각이 듭니다.. ^^ 우연찮게 이렇게 연달아 읽게 되었네요.'여행이 왜 좋아?' 혹은 '여행을 왜 가는거야?'라는 질문에 저는 가끔 '으흠 -' 하고 말문이 막히기도 하는데 여행을 떠나는 이유나 여행의 의미에 대해 조목조목 이런 저런다양한 글들을 읽으며 '아, 나도 저런 생각해본 적 있는데 …' 하며 많은 대목에서공감하며 읽을 수 있어서 더 흠뻑 빠져들었지 않나 싶네요.초반에 푸동 공항에서 추방당했던 에피소드가 나오는데, 왜 그랬을까 대학생때 했던학생운동 때문에? 아니면 사회 체제에 반하는 글을 써서 그런가? 갖가지 상상을 하며 읽는 저도 조금 긴장한 상태로 지문을 따라 읽었는데, 단순히 '비자' 문제였던 에피소드를 어쩜 그렇게 생생하게 써놓았는지. 작은 에피소드도 흥미로운 글이 되더라구요. '아, 글쓰는 사람의 문장은 이런거구나. 역시 다르네요.' ^^ '작가의 여행'이라고 해서 보통 사람들과 대단히 다르지도 뭔가가 굉장히 특별하지는 않았어요. '선택마다 만족하고 실패가 없는 순조로운 여행기는 오히려 재미가 없다. 두고두고 추억을 꺼내놓으며 함께한 사람과 이야기 나눌 수 있는 인상 깊은 실패담에서오히려 이야기거리가 많이 나오게 되고. 음식에 관한 팁이라면 메뉴판 가장 하단에 있는 메뉴를 시킬수록 실패할 수 있는 확률이 높아진다'는 이야기도 기억에 남았고요.기대와는 다르게 펼쳐지는 여행지에 실망하고 의도하지 않은 사건들로 계획이 틀어지는여행과 인생은 닮았다는 점. 과거는 지났고 미래는 오지 않았으며 알 수 없으니여행을 하고 있는 '지금, 여기'에 몰두하고 즐기는데 의미가 있음을 잊지 말아야겠어요.낯선 곳에 도착한 이들을 반기고, 그들이 와 있는 동안 편안하고 즐겁게 지내다 가도록안내하는 것. 반대로 떠났을 땐 이방인으로 낯설고 설레는 일상을 있는 그대로 즐길 것.현실이 조금 벅차고 힘들땐 가방을 싸서 어디는 훌쩍 떠났다가 '돌아와야 할 곳'으로돌아오는 것도 좋은 방법이 될 것 같아요. 일상에서 조금 떨어져서 있는 그대로의 여행에 집중하는 것.  알아들을 수 없는 말, 일상과는 다른 시간, 새로운 장소.그렇게 조금 거리를 두고 나를 돌아볼 수 있는 시간을 만드는 것이 제 여행의 이유거든요.여행에 관한 책은 다 좋은데, 읽고나면 '어디든 떠나야겠다.'라는 생각이 자꾸만 들어참을 수가 없는 게 큰 단점 인것 같습니다 ^.^ 바쁜 일상때문에 당장 어딘가 떠날 수 없는 게 함정이긴 하지만요. ㅠㅠ호캉스라도 다녀와야겠네요. 시원한 에어컨 아래서 아이스 아메리카노 한 잔 하며여유있게 읽어봐도 좋을 에세이였어요. 분명, 떠나고 싶어집니다 - 조심하세요 ^.~#여행의이유 #김영하 #신간추천 #에세이 #교보문고 #예스24 #알라딘 #서평요정 #여행 #일상#계획 #목적 #실패기 #현재 #지금 #여기 #목적지 #여행자 #떠나요둘이서 #낭만 #작가의여행  음식 주문에서 실패를 줄이고 싶다면 모든 분류의 가장 위에서부터 고르면 되고,재료로는 닭을 선택하는 것이 안전하다. 겉에 뭐가 발라져 있든, 무엇에 재웠든,속에는 우리가 아는 그 닭고기가 있다. 그러나 자기 여행을 소재로 뭔가를 쓰고 싶다면 밑에서부터 주문해보는 게 좋을 것이다. 때론 동행 중에서 따라 시키는 사람이 생기고, 그 인상적인 실패 경험에 대해 두고두고 이야기하게 될 것이고 누군가는 그걸 글로 쓸 것이다.대부분의 여행기는 작가가 겪는 이런저런 실패담으로 구성되어 있다.계획한 모든 것을 완벽하게 성취하고 오는 그런 여행기가 있다면 아마 나는 읽지 않을 것이다.무엇보다 재미가 없을 것이다.어쨌든 살아남지 않았는가? 그리고 사랑하는 가족이 옆에 있고, 남 보기에는 보잘것없을지언정 평생을 들여 이룬 작은 성취가 있다. 인생과 여행은 그래서 신비롭다.설령 우리가 원하던 것을 얻지 못하고, 예상치 못한 실패와 시련, 좌절을 겪는다 해도,우리가 그 안에서 얼마든지 기쁨을 찾아내고 행복을 누리며 깊은 깨달음을 얻기 때문이다.안 형사의 예언대로 나는 그후로 '운동 같은 것'은 하지 않았다.시대가 변했고 문민정부가 들어섰다. 중국과 우리나라가 정식으로 수교했고 사람들은 더이상 그 나라를 '중공'이라고 부르지 않게 되었다. 그리고 우리나라 경제에서 가장 중요한 교역 상대국이 되었다.푸동공항에서 추방되던 그 순간에 나는 자연스럽게 처음 상하이에 도착했던 스물세 살 무렵을 떠올렸고, 몇몇 기업가와 정치가가 구상했던 그 우스꽝스런 '사회주의 제대로 알기' 패키지 여행이, 어떻게 그들이 전혀 생각하지 못한 방식으로 내 인생을 바꾸었는지를 생각하고 있었다.기대와는 다른 현실에 실망하고, 대신 생각지도 않던 어떤 것을 얻고, 그로 인해 인생의 행로가 미묘하게 달라지고, 한참의 세월이 지나 오래전에 겪은 멀미의 기억과 파장을 떠올리고,그러다 문득 자신이 어떤 사람인지 조금 더 알게 되는 것.생각해보면 나에게 여행은 언제나 그런 것이었다.<살인자의 기억법>의 '작가의 말' 서두는 이렇게 시작한다.　　소설을 쓰는 것이 한 세계를 창조하는 것이라 믿었던 때가 있었다.　　어린 아이가 레고를 가지고 놀듯이 한 세계를 내 맘대로 만들었다가 다시 부스는,　　그런 재미난 놀이인 줄 알았던 것이다. 그런데 아니었다.　　소설을쓴다는 것은 마르코 폴로처럼 아무도 경험하지 못한 세계를 여행하는 것에 가깝다.　　우선은 그들이 '문을 열어 주어야' 한다.　　처음 방문하는 그 낯선 세계에서 나는 허용된 시간만큼만 머물 수 있다.　　그들이 '때가 되었다'고 말하면 나는 떠나야 한다.　　더 머물고 싶어도 그럴 수가 없다. 　　또다시 낯선 인물들로 가득한 세계를 찾아 방랑을 시작해야 하는 것이다.　　　이렇게 이해하자 마음이 참 편해졌다. 지금까지 낸 스무 권이 넘는 책들 중에서 단 두권만이 모국어의 영토 밖에서 쓰였다.심지어 여행기도 집으로 돌아와 썼다. 영감을 얻기 위해서 혹은 글을 쓰기 위해서 여행을 떠나지 않는다. 여행은 오히려 그것들과 멀어지기 위해 떠나는 것이다.격렬한 운동으로 다른 어떤 것도 생각할 수 없을 때 마침내 정신에 편안함이 찾아오듯이,잡념이 사라지는 곳, 모국어가 들리지 않는 땅에서 때로 평화를 느낀다.모국어가 지금의 나를 만들었지만, 이제 그 언어의 사소한 뉘앙스와 기색, 기미와 청취, 발화자의 숨은 의도를 너무 잘 감지하게 되었고, 그 안에서 진정한 고요와 안식을 누리기 어려워졌다. 모국어가 때로 나를 할퀴고, 상처내고, 고문하기도 한다.모국어를 다루는 것이 나의 일이지만, 그렇다고 늘 편안하다는 뜻은 아니다.과거는 이미 지나갔다. 미래는 아직 오지 않았고 알 수도 없다. 그렇다면 그냥 현재를 즐기자.현재는 무엇인가. 그것은 내가 여행을 하고 있다는 것, 그리고 사람들과 마주 앉아 다양한 주제로 대화를 하고 있다는 것. 미래는 포기하고 현재에 집중하자고 생각했고 그것은 사실내가 모든 여행에서 택하는 태도이기도 했다.내가 여행을 정말 좋아하는 이유 중 하나는 과거에 대한 후회와 미래에 대한 불안,우리의 현재를 위협하는 이 어두운 두 그림자로부터 벗어날 수 있기 때문이다.여행하는 동안 우리는 일종의 위기 상황에 처하게 된다. 낯선 곳에서 잘 모르는 사람들 사이에서 먹을 것과 잘 곳을 확보하고 안전을 도모해야 한다. 오직 현재만이 중요하고 의미를 가지게 된다. 스토아학파의 철학자들이 거듭하여 말한 것처럼 미래에 대한 근심과 과거에 대한 후회를 줄이고 현재에 집중할 때, 인간은 흔들림 없는 평온의 상태에 근접한다. 여행은 우리를 오직 현재에만 머물게 하고, 일상의 근심과 후회, 미련으로부터 해방시킨다.이 순간은 유일하며 다시 오지 않는다.그러자 마음이 조금, 아니 꽤 많이 편해졌다.만약 사회 안에서 사람들과 함께 살아가야 한다면 사람을 사람으로 만드는 것,즉, 그림자가 절대적으로 필요하다.평소에는 있는지 없는지조차 신경쓰지 않는 것들, 그러나 잃고 나면 매우 고통스러워지는 것들.그 그림자를 소중히 여겨라. 하지만 만약 그것을 잃었다면, 그리고 회복하기 위해 영혼까지 팔아야 한다면, 남은 운명은 방랑자가 되는 것뿐이다. 어디에도 속하지 않는 존재가 되면 굳이 그림자가 없어도 된다는 것이다. 앞서 인용한 소설의 결말을 다시 읽어보면,<그림자를 판 사나이>는 돈이 중요하지 않다는 이야기가 아니라는 것을 알 수 있다.단지 돈이 그림자보다 중요하지는 않다는 거다. 철학자 알폰소 링기시는 여행에서 우리가 낯선 이에게 품는 신뢰, 그것의 기묘함에 대해 썼다.　　고향과 공동체를 떠나 한동안 먼 곳에서 지내는 경우를 생각해보자.　　그때 우리는 매일 낯선 사람들을 신뢰하게 된다.　　그 사람과 핏줄로 이어져 있지 않은 것은 물론 신념이나 공동체를 공유하지도 않고 　　계약으로 묶여 있지도 않다. 　　그 사람이 무슨 말을 하는지도 모르고, 그가 어떤 가족이나 부족의 일원인지도 모르며　　그가 사는 마을의 취치도, 그가 사회와 자연과 우주 속에서 어떤 부문을 대변하고 있는지도 　　모르면서 그를 신뢰한다.　　그의 말이나 몸짓도 이해 못하고, 목적이나 동기도 파악할 수 없다.　　하지만 그때 발생하는 신뢰라는 것은 사회적으로 잘 정의돼 있는 행동으로 이루어놓은　　공간을 건너뛰어 그 자리에 당신과 함께 있는 진짜 개인과 곧바로 접촉하는 것이다.　　일단 누군가를 신뢰하기로 마음먹으면 우리의 정신 속으로 평안함뿐 아니라 　　자극과 흥분이 파고 들어온다. 　　신뢰란 다른 생명체와 맺어지는 관계 가운데 가장 큰 기쁨을 준다.　　(…)　　신뢰란 죽음만큼이나 동기를 짐작할 수 없는 어떤 인물에게 의지하게 만드는 힘이다.　　낯선 이를 신뢰하려면 용기가 필요하다.　　(…)　　신뢰 안에는 용기뿐 아니라 기쁨과 유쾌함도 들어 있다.　　신뢰는 위기가 닥쳤을 때 웃게 해준다. 우리들 대부분은 돌아올 지점이 어딘지를 분명히 알고 여행을 떠난다.목적지는 바뀔 수도 있다. 그러나 돌아올 곳, 가족과 친구들이 있는 곳, 내 집과 내 물건이 있는 곳은 여정이 끝날 때까지 변하지 않는다. 여행의 원점 여행이 실패하거나 큰 곤란을 겪을 때 돌아갈 수 있는 베이스캠프.그곳에서 우리는 피해를 복구하고 다시 삶을 이어갈수 있으리라 믿는다.그러나 마사이족의 청년은 달랐다. 여행의 목적지는 단단하게 고정되어 있었고, 오히려 고향이 유동적이었다. 육중한 돌로 지어진 케임브리지대학교는 수백 년 동안 거기 그대로 서 있었다.아마 청년의 손자가 죽을 때까지도 어디론가 옮겨지지 않을 것이 분명했다. 그러나 그거 떠나온 곳, 그의 부족은 늘 이동 중이었다.정처 없이 떠도는 것이 삶인 이들에게 여행이란 과연 무엇일까?'여행의 이유'를 캐다보니 삶과 글쓰기, 타자에 대한 생각들로 이어졌다.여행이 내 인생이었고, 인생이 곧 여행이었다. 우리는 모두 여행자이며, 타인의 신뢰와 환대를 절실히 필요로 한다. 여행에서뿐 아니라 '지금, 여기'의 삶도 많은이들의 도움 덕분에 굴러간다. 낯선 곳에 도착한 이들을 반기고, 그들이 와 있는 동안 편안하고 즐겁게 지내다 가도록 안내하는 것, 그것이 이 지구에 잠깐 머물다 떠나는 여행자들이 서로에게 해왔으며 앞으로도 계속될 일이다.  ● 좌표 : http://blog.yes24.com/lib/adon/View.aspx?blogid=234009&goodsno=71923011&idx=27228&ADON_TYPE=B&regs=bFrom. 블레어 KR (http://blair.kr)  [바로가기^^]

                여행을좋아하는 한사람으로 동감하는 내용도,다른목적을 가진 여행도 생각도 가질수있는 편안히 읽을수있는 김영하 특유의책표지안의 야광표지는 반전.이제껏 나온책들의 정리편 이랄까?이유랄까?조았다.얼마나더써야 150자?이제껏ㆍ구근ㅅㅇㄷㅅㄷㆍㄱㆍㅂㄷㅇㅈㅇㅈㅇㅈㆍㄱㆍㅅㄷㅇㅈㅇㅈ동감하는 내용도,다른목적을 가진 여행도 생각도 가질수있는 편안히 읽을수있는 김영하 특유의책표지안의 야광표지는 반전.이제껏 나온책들의 정리편 이랄까?이유랄까?조았다.얼마나더써야 150자?

여행을 좋아한다고 말하지만, 막상 여행을 떠난다고 생각하면 머리가 아프다. 떠나기 전 해야 할 일들. 그리고 다녀와서 해야 할 일들. 그 모든 일들이 내 몫이기에 나는 여행이 마냥 즐겁지 않았다. 아무렇지 않게 훌쩍 떠나고 다시 돌아오는 것. 그게 내 성격상 쉽지 않음을 알기에 여행은 나에게 가까이 하기엔 조금은 먼.. 그런 대상이다. 그래서 나는 여행을 떠나면 가능하면 많은 것을 보고 느끼려고 하지만 나이를 먹으면서 이런 생각에도 변화가 생겼다. 그게 무엇이든 마음 편히 그 자체를 즐기자고. 여행을 계획하면서 다양하게 볼거리 즐길 거리를 챙겼던 나지만 이제는 그렇게 하지 않는다. 편안하기 위한 여행이 고행이 되어서는 안 되니까. 아이들이 고등학생이 되면서 여행과 거리가 멀어졌다. 아이들이 고등학생이 되는 거랑 여행이 무슨 상관이냐고 말하는 사람도 있지만, 그건 개인 간의 생각 차이니까. 암튼 나는 애들이 조금 더 자라야 여행을 자유롭게 할 수 있을 것 같다. 이제 남은 시간은 2년 남짓. 그때를 위해서라도 건강관리는 필수다. ^^ 김영하 작가의 책이 나왔다. 그의 소설을 좋아하는데 이번에 나온 책은 여행에 관한 산문집이다. 그가 방송에서 하는 말이 편안하고 좋아서 그의 책을 읽었다. 그가 말하는 것만큼이나 편안하게 글이 읽힌다. 그리고 느낀다. 역시. 작가는 작가구나. 여행을 하면서 그는 이런 생각을 하고 이런 글을 나중에 쓰겠다 생각하는구나. 나는 여행을 하면서 이런 생각은 절대하지 않는데 말이지. ㅠㅠ  작가의 여행에 치밀한 계획은 필요하지 않을지도 모른다. 여행이 너무 순조로우면 나중에 쓸게 없기 때문이다. (16)우리의 내면에는 우리가 미처 깨닫지 못하는 강력한 바람이 있다. 여행을 통해 뜻밖의 사실을 알게 되고 자신과 세계에 대한 놀라운 깨달음을 얻게 되는 것. 그런 마법적 순간을 경험하는 것, 바로 그것이다. (22)모든 인간은 다 다르며, 자세히 들여다보면 어딘가 조금씩은 다 이상하다. 작가로 산다는 것은 바로 그 다름과 이상함을 끝까지 추적해 생생한 캐릭터로 만드는 것이다.(57) 작가와 같은 생각을 하며 여행을 하지 않는다. 어떤 날은 간절한 바람을 갖고 여행을 시작하고 어떤 날은 모든 것을 잊고 싶은 마음으로 떠난다. 어떤 날은 그냥 그 자체를 즐기기 위해 떠나고 어떤 날은 슬퍼서 떠나고 어떤 날은 행복해서 떠난다. 여행은 그런 것 같다. 다시 돌아올 그곳이 조금은 정리가 되면 좋겠다는 마음과 그 자체로 그냥 있어 주기를 바라는 마음 같은 것. 올해는 당일치기 여행을 계획하고 있다. 올 여행의 테마는 바람이다. 아마도... 다 잘 될 것이다. ^^ 

  초등학교 동창생 중에 유독 여행을 좋아하는 녀석이 하나있었다.  대학 졸업하고 사회 초년생때 부터 힘들게 모은 월급은 해마다 여행에 다 쏟아 부을 정도로 요즘 말로 여행덕후였다.  술자리에서 그 친구에게 물어본 적이 있다.  '어차피 떠나면 다시 돌아와야 하는 여행인데 뭐가 그리 좋니?'  라고 하니 '여행을 하는 동안 물론 육체적으로 힘이 들지만 준비하는 기간 동안 만큼은 뱃속 나비떼가 팔랑 팔랑 날개짓을 하는데 그 느낌은 말로 형언하기 힘들 정도로 좋아' 라고 했다.  덧붙여 하루하루 진절머리 나는 무료했던 일상이 이렇게 힘든 여정을 겪고 돌아왔을 때는 다시 한번 Refresh 해져서 익숙한 사람들과 익숙한 공간, 그리고 익숙한 물건들이 얼마나 소중한지 다시한번 깨닫게 된다고 했었다.   그때는 나도 어렸었고 그 친구의 말을 100% 이해하지는 못했다.  'SN'S 아니 그 당시엔 '싸이 월드'에 자랑할 만한 사진 몇장 올리려는 일종의 허세가 아닐까 생각한 것도 없지 않아 있었다.  하지만 나이가 들면서 나 또한 해외 여행까지는 아니라도 가끔씩 혼자서 자전거를 타고 시골길을 몇시간씩 타고 오기도 하고 좋아하는 책을 몇권 들고 무작정 기차를 타고 바닷가도 다녀오곤 하는데 여행하는 동안은 일상에서 잠시 벗어나 생각지도 못했던 경험과 생각을 하게 되는 자신을 발견하게 되었다.  매번 반복되는 업무와 익숙한 공간과 사람들에게서 벗어나 혼자 떠나는 여행은 막연하게 활력이 된다고 생각하고 있었는데 작가님 이번 신작을 통해서 확실하게 여행의 이유를 정리하게 되었다.     그 여행을 좋아한다던 친구는 지금도 여전히 카톡 프로필에 본인의 여행일정을 사진과 메시지로 남겨놓는다.  이제는 그 친구의 행동이 절대 허세가 아니라는 것을 100% 확신 할 수 있게 되었다.          


1. 이 책을 친구한테 선물 받아서 바로 안 읽고 꼭 여행갈 때 가져가려고
했던 책. 본의 아니게 여행을 가게 되서 여행 가서 비행기에서 틈틈히 읽었다.. 물론 비행기에서 다 읽은건 아니다… ㅋㅋㅋㅋ 김영하 작가님의 강연을
들어본 적이 있거나 작가님이 출연한 티비 프로를 한번이라도 본 사람이 있다면 작가님의 입담에 대해 의심하지 않을 것이다. 이 책은 너무나 당연하지만 작가님의 글빨(??)이 살아있다… 정말 지루할 틈이 없다. 여행을 주제로 한 책이라 재미없을 확률이
적지만, 같은 이야기를 하더라도 재밌게 구성하여 흥미를 불어 일으키는 능력은 누구에게나 있는 것은 아니다.. 
  
푸동공항을 이륙한 비행기는 동중국해 상공을 지나 어둠이 깔린 인천공항에 도착했다. 짐을 찾으며 아내에게 전화를 했다.“어디야? 숙소에 도착 한거야?”“아니, 여기 인천공항이야.”“아내는 한동안 말이 없었다. 놀란 것도 당연했다. 아침에 출국한 남편이 저녁에 귀국한 것이다. 원래 계획은 한달 여정이었다.“안 간 거야?”“아니 가긴 했는데…”“무슨 일 있어? 어디 아파?"“아니, 그게 말이야. 나 추방됐어.” 《여행의 이유》 중에서 발췌 2. 책 시작한지 얼마 안 됐는데 잠이 확 깨던 충격적인 중국 비자 안 받아가서 중국에서 추방당한 이야기. ㅋㅋ 그 와중에 이 얘기 소설에 쓸 수 있겠다고 생각하신 뼈설가(???) 라고 해야할까…. ㅋㅋㅋㅋㅋ 나라면 일단 비자를 안받아가는 경우도 없었겠지만 예를 들면 미국 가면서 ESTA를 받아 갔는데, 어떠한 이유로 미국 입국이 거절되고 추방을 당하게 된다면 물론 너무 화나고 황당하고 사고가 정지 하겠지만 거기서 당장 화를 내거나 슬퍼한다고 달라지는 게 없으니까 작가님처럼 별 저항 없이 한국에 돌아와서 다시는 미국에 안 갈 것 같다. ㅋㅋ 경유도 안 할꺼야…  인류는 여행을 포기할 생각이 없을 뿐 아니라 기술이 발전하면 할수록 더 많이 이동하고자 한다는 것을 통계는 보여준다. VR이니 AR이니 하는 가상현실 기술이 여행을 대체하리라는 얘기도 어디선가 하고 있을 것 같지만 지금까지의 역사를 돌아볼 때, 그럴 가능성은 거의 없을 것 같다.《여행의 이유》 중에서 발췌
3. VR이나 AR이 가상
현실을 굉장히 묘사를 잘 하기 때문에 사람들이 여행을 가는 것에 일조 하는 것이 아닌가 하는 생각이 든다. 가상
체험으로 만족하는 사람도 있지만 나는
‘저렇게 멋있는 곳에는 직접 가봐야지!’
하며 여행지 리스트에 올리는 사람도 있으니까. 물리적으로 여행이 어려운
사람에게는 가상현실의 실감나는 묘사 기술이 대체제가 될 수 있지만 생생한 가상현실은 누군가에게 여행 욕구의 촉매제가 된다.
   이런 환대는 정말 고맙지만 드물지는 않았다. 환대의 관점에서 지난 여행들을 돌아보면, 곳곳에서 많은 사람들이 불쑥 튀어나와 아무 대가 없이 도움을 주었다. 세계에서 가장 복잡한 지하철역으로 꼽히는 도쿄의 신주쿠와 시부야역에서, 대중교통이 끊긴 프랑스의 노르망디에서, 발리의 우붓에서, 영어가 한마디도 안 통하는 멕시코의 유카탄반도에서 이름모를 이들이 출구를 알려주고, 차를 태워주고, 종교 축제에 데려가고, 먹을 것을 나누어 주었다.《여행의 이유》 중에서 발췌 4. 나도 여러군데 여행을 다니면서 이러한 환대를 경험했었다. 뉴캐슬 스벅에서 나에게 커피를 사줬던 사람, 세비야에서 소매치기
조심하라고 알려주었던 사람, 샌프란 공항에서 멍충이처럼 폰 딴데 버려놓고 주변에 앉아있던 사람에게 거의
우는 표정으로 물어봤을 때 자기 일 처럼 걱정해주던 사람 등 여행 하면서 이런 저런 도움을 받았었다.. 그래서
나도 뭔가 어려움에 처한 것처럼 보이거나 헤매는 외국인들을 보면 도와주고 싶었고, 도와준 적도 있다... 김영하 작가님 《여행의 이유》 낭독회 때 작가님이 말씀하셨던 ‘환대의
순환’이다. 대단한 일은 아니지만 내 여행의 방향을 좌우하기도
하고, 그 나라의 이미지를 결정하기도 한다..


김영하 작가는 내가 제일 좋아하는 작가입니다. 언변에 뛰어날 뿐 아니라 크게 어렵지 않은 문장으로 사람의 마음을 움직이는 힘이 있는 것 같습니다. 우연히 대화의 희열에 게스트로 초대된 김영하 작가의 방송을 보고 신간이 나왔다는 걸 알게 되었고 바로 구입하였습니다. 평소 여행을 즐기기도 하는터라 나와 같은 여행지를 김영하 작가님은 얼마나 다르게, 특별하게 여길까가 궁금했고, 내가 여행하는 스타일이라 다른 곳을 바라보는 여행의 방향이 달라지기도 기대하게 되었습니다. 

   소설가 김영하가 여행의 이유에 대해 산문으로 독자에게 다가왔다. 이미 예능프로그램 알쓸신잡에서 그가 여행하는 모습을 봐왔던 독자들은 소설가 김영하에게 여행이란 어떤 의미이며 무언가 특별함이 있는지 궁금했다.  역시 책은 단시간에 베스트셀러가 되어 많은 이들의 손에 쥐어졌다. 첫 이야기 '추방과 멀미'에서는 상하이로 여행을 떠난 그가 비자를 마련하지 않아 추방당한 믿기 어려운 에피스도로 독자들의 몰입도를 높혔다. 주도면밀하고 철두철미하게 계획하고 정리할 것만 같은 입담 강한 그에게 이런 허당끼가 있다니 쉽게 이해되지 않았다.  그럼에도 그는 소설가이기에 언젠가는 이 이야기를 소설 속 어딘가에 삽입할 생각을 한다. 그리고 실제로 그렇게 했다. 그래서 그랬을까? 그는 생각보다 담담하게 이 어처구니 없는 일을 받아들였다. 그리고 말한다.  "기대와는 다른 현실에 실망하고, 대신 생각지도 않던 어떤 것을 얻고, 그로 인해 인생의 행로가 미묘하게 달라지고, 한참의 세월이 지나 오래전에 겪은 멀미의 기억과 파장을 떠올리고, 그러다 문득 자신이 어떤 사람인지 조금 더 알게 되는 것. 생각해보면 나에게 여행은 언제나 그런 것이었다."  호텔에서 그는 '슬픔을 몽땅 흡수한 것처럼 보이는 물건'들로부터 완벽하게 자유로운 감정을 느꼈다는 말한다. 너무 멋진 표현이라 한참 멍했다. 기억이 소거된 호텔방의 새로운 물건들은 그렇게 우리에게 자유를 선물로 준다. 그는 영감을 얻기 위해서 혹은 글을 쓰기 위해서 여행을 떠나지 않는다.여행은 오히려 그것들과 멀어지기 위해 떠나는 것이라 말한다.  "영감을 좇아 여행을 떠난 적은 없지만, 길 위의 날들이 쌓여 지금의 나를 만들었다는 것을 부인할 수 없다. 그리고 지금의 나는 또다시 어딘가로 떠나라고, 다시 현재를, 오직 현재를 살아가라고 등을 떠밀고 있다"  철학자 가브리엘 마르셀이 인류를 호모 비아토르라고 정의한 것처럼 인간은 여행하는 존재다. 소설가 김영하도 무수히 많은 시간을 여행에 할애했다.   "실뱅 테송의 말처럼 여행이 약탈이라면, 여행은 일상에서 결핍된 어떤 것을 찾으러 떠나는 것이다"  여행은 떠난 시점에서 되돌아오는 시점이 분명하다. 귀환의 원점이 있는 것이다. 안전하고 불필요한 돈이 필요없는 일상에서 벗어나 불안전하고 돈 많이 드는 여행을 고집하는 이유는 무엇일까? 소설가 김영하는 '거기서 우리 몸은 세상을 다시 느끼기 시작하고, 경험들은 연결되고 통합되며 우리의 정신은 한껏 고양된다'고 그 이유를 말한다. 즉 일상이 아닌 여행이 인생의 원점임을 깨닫게 된다. 책을 다 읽고나자 한 문장이 머리 속을 지배했다. 그가 말한 이 문장이 강력하게 다가와 비수처럼 마음에 꼿혔다.    "어둠이 빛의 부재라면, 여행은 일상의 부재다"

살짝 미리보기 해서 보다보니 너무 솔깃해서요 살인자의 기억법  영화부터 보고 너무 인상 깊었는데 김영하님 작품이라니 주저않고 여행의 이유 장바구니에 담았습니다. 여행하는 이유를 알려면 본질적으로 접근을 하네요. 여행기란 무엇일까하고요.   그 질문에 저도 곰곰히 생각하고 혼자 답도 떠올려봅니다그게 맞든 맞지않든 사람마다 개개인 생각이 다를 수 있죠저는 소설이라는게 끄적끄적 소설가는 써는 거라고 생각했습니다.대단한 능력을 가진 자들.. 그냥 되는거라고요. 그런데 이거 보니   인물들에 대해 완전히 꿰고 있는거여야하네요 

여행집이나 가벼운 에세이류의 글도 매우 좋아하기에 평소 좋아하는 작가의 글이라 구매했다.알쓸신잡에서도 얼마전 대화의 희열에서도 꽤 좋은 토크가 많았기에 기대하고 읽은 글이다.여행을 하며 무언가 얻고자 하거나, 스스로에게 질문을 던지고 답을 구하는 그런류의 여행을 그닥 좋아하지 않았기에 조금은 새로웠다.나에게 여행은 오로지 쉬기 위한, 나만을 위한 그 시간자체였기에 여행에 큰 의미나 이유를 부여한 적이 없었다.이 여행의 이유를 읽고 조금은 여행이란 의미를 다시금 생각하게 한 글이다.

작가는 이 책을 쓰는데, 자신의 모든 여행의 경험이 필요했다고 했지만, 내가 이 책을 읽는데 나의 모든 여행의 경험이 필요했다. 작가의 말 한문단 한문단에 나의 여행이 어떤 의미였는지, 나는 왜 여행을 하는지 곱씹느라 두줄로 된 책을 읽는 것만 같았다. 작가가 말하는 여행이 내 여행에서는 어떤 모습으로 나타났을까. 내 여행에서는 그런 의미는 어땠을까. 나는 그런 것을 어떻게 기억하고 있는가 하는 생각과 함께 읽은 책이었다. 우리에게 여행은 무엇일까. 왜 사람들은 여행을 떠나고 싶어 할까. 오늘도, 지금 이 시간에도 누군가는 공항에서, 기차역에서, 버스터미널에서 여행을 떠난다. 누군가는 지금 이 시간 여행 중일 것이고 누군가는 여행에서 돌아와 일상으로 돌아갈 준비를 하고 있을 것이다. 사람마다 저마다의 여행이 있고 사람마다 여행을 떠나는 저마다의 이유가 있다. 작가가 자신의 여행을 돌아보며 쓴 여행의 이유를 읽으면서 나는 나의 여행을 떠올렸다. ‘나는 왜 여행을 하는가, 나는 왜 여행을 좋아하는가. 나에게 여행은 무엇인가’ 하는 생각과 함께.‘여행’이 즐기고 노는 것에서 한걸음만 안으로 들어가면 마주하는 이런 질문은 사실 진부하다. ‘여행’을 소재로 쓴 수많은 책과 이야기 속에는 ‘여행’이 주는 이런 의미와 질문에 대해서 각자의 답을 설명한다. 나는 그런 글을 읽으며 그들처럼 여행을 하고 싶어 하고 그들이 겪은 여행의 느낌을 그대로 느껴보고 싶어 했다. 그들이 소개한 여행기처럼 여행을 하고 싶다는 생각에 나는 정작 내 여행의 의미를 제대로 살펴보지 못한 것은 아니었을까.    소설가 김영하는 쉽게 일어나지 않을 법한 이야기를 소재로 소설을 쓰는 작가다. 그의 소설 속에서는 기억을 잃은 살인자가 자신의 딸을 살인자로부터 지켜내기 위하여 애쓰기도 하고, 망해가는 대한제국을 떠나 멕시코로 이민하여 떠도는 한인들의 삶이 펼쳐지기도 한다. 그의 소설은 종종 열린 결말을 향해 있다. 우리의 여행이 그러하듯이. 이 책을 읽으며 그럼 작가에게 여행은 어떤 의미일까 하는 궁금함은 그의 삶과 그의 소설이 여행과 어떻게 맞닿아 있는지를 생각하니 그 의미가 더욱 명료하게 다가왔다.호텔의 빳빳하게 다려진 하얀 시트와 말끔하게 정리된 호텔방이 일상을 떠나 삶을 한발 멀리서 되돌아볼 수 있게 하여 마침내는 삶을 리셋하는 기분을 갖게 하는(66쪽) 여행의 경험이 그의 소설 속에서는 자유로운 상상력으로 풀어졌다. 풀리지 않는 삶의 난제들과 맞서기보다 가끔은 달아나기도 했던(67쪽) 그의 경험이 소설 속에서 궁금했던 상상력의 바탕이었다. 작가는 아마도 기억이 소거된 작은 호텔방의 순백색 시트 위에 누워 인생이 다시 시작되는 것 같은 느낌과 보이지 않는 적과 맞설 에너지가 조금씩 다시 차오르는 기분(68쪽)으로 소설을 시작하고 삶을 다시 시작할 힘을 얻었을지 모르겠다.그가 말하는 여행의 이유가 나의 그것과 다르지 않았다. 여행을 통해서 보고 느낀 것을 정리할 때면 나는 여행지의 랜드마크보다 이번 여행을 통해서 내 삶이 달라진 미약한 변화가 무엇일지 곰곰이 생각해보고는 한다. 여행이 반드시 삶의 변화를 가져와야 하는 것은 아니지만 일상을 떠나서 삶을 리셋하는 기분을 가졌던 그 시간을 통해 내 안에 불어온 신선한 바람을 자세하게 살펴보는 것이다.나는 그것을 여행의 이야기로 써 보고는 한다. 나의 여행이 대부분 가족여행이니 이것은 우리 가족의 이야기로 써진다. 이 여행이 우리 가족에게 어떤 의미를 남겼을까. 우리는 이 여행을 통하여 어떤 마음의 변화를 갖게 되었을까 하는. 집이라는 느슨하고 나태한 공간에서 벗어나 걷는 것, 먹는 것, 자는 것, 그 모든 것이 익숙하지 않고 낯선 여행지에서는 가족 서로가 새롭게 느껴진다. 이 순간 느끼는 것을 함께 느끼고 이 순간 헤쳐나가야 할 난관을 네 식구 모두가 함께 마주한다. 그런 과정을 통해서 우리는 일상과는 다른 서로의 마음을 더 짙게 느끼고 서로의 의미를 더욱 공고히 한다. 우리는 가족을 다시 느끼기 시작하고 경험들은 연결되고 통합되며, 우리의 정신은 한껏 고양된다. 그렇게 고양된 정신으로 다시 어지러운 일상으로 복귀한다. 아니, 일상을 여행할 힘을 얻게 된다.(206쪽) 여행이 우리 가족을 더욱 단단하게 한 그 느낌과 생각이 나의 여행기, 우리 가족의 여행 이야기가 된다.    여행을 다녀온 후에는 주변 사람들이 묻는다. ‘여행 어땠어’대부분의 답은 이렇다. ‘아, 거기 좋더라. 음식은 어땠고, 날씨는 어땠고, 풍경은 어땠어. 과연 어디 어디는 꼭 가봐야 할 곳이었어.’ 나의 여행이 성공적이었음을, 나의 여행이 특별한 경험이었음을 말함으로써 여행의 의미를 설명한다. 여행이 일상보다 즐거운 이유는 돈과 시간을 들여 마련한 여행이라는 경험을 최고의 것으로 만들기 위하여 자신이 좋아하는 모든 것으로 여행을 꾸리기 때문이다. 그런 후일담이 정해져 있다면 여행에서는 비가 와서도 안되고 차를 놓쳐서도 안되며 계획과 벗어나는 예상치 못한 상황과 맞닥뜨려서도 안된다. 그런데 어디 여행이 그러한가. 입국심사에서부터 예상치 못한 일들이 벌어지기도 하고 일상이라면 겪지 않을 일들로 여행의 불운과 만나기도 한다. 이 책에서는 그런 모든 일들에서 여행의 의미를 찾을 수 있다고 말한다. 그리고 우리의 삶이 그러하듯 눈앞의 현실에 맞춰 고정관념을 수정하지 않을 수 없는(43쪽) 그런 경험. 그것을 통하여 우리의 여행이 딱딱하게 굳어 있는 일상의 관념을 흔들어 놓는 작은 바람으로 불어오는 것이다.그간 읽었던 이런저런 여행기가 여행의 성공이라는 목적을 향해 집을 떠난 여행자가 이런저런 시련을 겪다가 원래 성취하고자 했던 것을 어떻게 돌아보았는지를 쓴 것이었다면 김영하 작가의 <여행의 이유>는 여행자가 여행 계획을 짜고 여행의 일정을 통해 이런 이런 여행을 했다고 보여주는 것(외면적 목표)과 달리 여행자 자신도 잘 모르는 채 추구하는 것(내면적 목표)이 무엇이었는지 생각하게 한다. '추구의 플롯'에 따라 잘 쓰인 이야기는 주인공이 외면적으로 추구하는 목표가 아니라 내면적으로 간절히 원하던 것을 달성하도록 하고 그런 이야기가 읽는 이로 하여금 깊은 만족감을 준다고 했다.(21쪽) 우리가 여행을 하는 깊은 이유가 바로 여기에 있지 않을까.누구나 저마다의 여행이 있고 저마다의 여행 이야기가 있듯이, 이 책은 읽으며 저마다의 여행을 다시 생각해볼 수 있는 시간을 준다. 하나의 텍스트지만 저마다의 여행을 대입하여 각자의 이야기로 풀어낼 수 있고 서로 다른 느낌으로 해석할 수 있는 이 책은 그래서 더욱 흥미로웠다. 내 안의 여러 여행이 이 책 곳곳에서 흘러나와 섞이는 느낌. 각각의 여행이 저마다의 기억으로 칸칸이 나누어져 있다가 이 책이 만들어 놓은 큰 방에 모여들어 ‘여행이란 이런 것이야’, ‘여행이 삶에 주는 의미는 이런 것이지’ ‘그때 그 여행은 이러했잖아’하는 이야기를 나누다가 종국에는 ‘내게 여행이란 이런 의미였구나’하는 의미를 부여하게 하는 책이었다.흔히 말하듯 여행은 인생의 축소판이라고 하고 여행은 인생을 닮아 있다고도 한다. 하지만 여행을 왜 좋아하는가, 여행이 삶에 어떤 의미인가 하는 질문에는 쉽게 답하기 어렵다. 기대와는 다른 현실에 실망하고, 대신 생각지도 않던 어떤 것을 얻고, 그로 인해 인생의 행로가 미묘하게 달라지고, 한참의 세월이 지나 오래전에 겪은 멀미의 기억과 파장을 떠올리고, 그러다 문득 자신이 어떤 사람인지 조금 더 알게 되는 것(51쪽). 그런 순간순간이 여행인지 인생인지 모호해지는 그런 순간을 겪으면서 여행이 내게 삶을 성찰하는 찰나의 순간으로 다가올 때 나는 이 책에서 말하는 여행의 이유를 찾을 수 있었다.

                단순하게 흘러가는 여행지의 감상과 에피소드들이 아니었다. 애초에 내가 가보지 않은 곳에 대한 구구절절한 말들은 읽어도 와 닿는 것도 아니었고 전혀 다른 시각이 필요했다. 다른 말들로 여행을 떠나는 나의 욕구와 내가 여행지에서 느끼는 감정들을 설명해줄 책이 필요했다. 여기에 그 모든게 다 들었다. 지적 호기심을 채워줄 사이사이의 즐거움까지. 마지막 장을 덮는 순간 우리는 떠남의 진짜 이유를 알게 될 것이다.    
            
작가가 여행하는 법은 이런걸까 라는 생각을 하면서읽게되는 책 -TV 를 통해서 김영하 작가에 대해서 관심을 갖게되었다 .작가가 보여주는 이런저런 여행의 에피소드들을 읽어 보면서작가가 생각하는 여행의 이유에 대해서 생각해본다여행을 꿈꾸지만 여행이 자유롭지 않는 나 ..책을 읽는 동안 지루하다는 생각없이 쉽게 훅 읽게된 책이다.' 잠깐 머무는 호텔에서 우리는 '슬픔을 몽땅 흡수한 것처럼 보이는 물건'들로부터 완벽하게 자유롭다. P.65중간중간 와닿는 문구들이 많았다

                김영하 작가님의 음성으로 읽는다고 상상하면서 읽으니깐 더 재미있게 읽혀집니다. 여행의 이유를 내 스스로에게 질문할게끔 만드는 책인것 같아요. 각자의 여행의 이유를 찾길 바라는 작가의 질문같은 책~[인상깊은 구절]110p. 스토어학파의 철학자들이 거듭하여 말한것처럼 미래에 대한 근심과 과거에 대한 후회를 줄이고 현재에 집중할때, 인간은 흔들림없는 평온의 상태에 근접한다. 여행은 우리를 오직 현재에게만 머물게하고 일상의 근심과 후회, 미련으로부터 해방시킨다.180p. 여행은 내가 누구인지를 확인하기 위해서가 아니라 내가 누구인지를 잠시 잊어버리러 떠나는 것이 되어가고있다.

                책 중에 여행 관련 책은 별로 선호하지 않는다. 항상 지루해 하면서 읽는다. 이번에는 혹시나 해서 사게 되었다. 저자가 김영하 작가이기 때문이기도 하다. 바라보는 시각이 좀 다르고 언제나 실망시키지  않아서 좋았다.  이번 작품도 김영하 작가다웠다. 여행 이야기 이지만 여행 보다는 그냥 일상 생활을 이야기 하고 있어 좋았다. 어디가 좋고 풍경은 어디가 아름답고 멋있었다는 소개글이 아니라 좋았다. 내 삶이 내 경험이 있는 에세이라 좋은 것 같다.    
            
우리는 돌아옴을 전제로 하는 여행을 왜 떠나는 것일까? '집 떠나면 개고생'이란 말처럼 여행은 힘든 여정을 내포하는 것인데도 굳이 여행을 떠난다. 여행에 무슨 이유나 효과가 있기 때문일 것이다. 낯선 환경에서 진정한 자신을 만나기 위해서? 일상에서 결핍된 것을 찾아보기 위해서? 오지체험이나 성지순례나 비지니스와 같은 특별한 목적을 위해서? 그냥 모든 일상을 잊어버리고 자유로움을 만끽하기 위해서? 자신이 다녀온 여행에 대한 여러가지 이유와 변명과 설명이 가능할 것 같다.이 책에서는 김영하 작가의 여행을 하는 이유 9가지를 들을 수 있다. 집필을 위해 중국으로 떠났지만 정작 비자를 받지 못한 상황에서 출국해 중국 공항에서 강제추방된 경험이나 '알아두면 쓸데없는 신비한 여행(알쓸신잡)' 촬영과정을 통해 돌아보는 여행의 이유에 관한 작가의 다양한 사유를 엿볼 수 있다. 이 책은 특정 지역에 대한 여행기가 아니라 여행과 관련된 사색의 에세이이다.결국 김영하 작가의 글들은 여행을 통해 삶의 의미를 돌아보게 만든다. 당초 예정했던 여행의 목적이 여행 도중 발생하는 다양한 사건들로 인해 예상치 못했던 경험을 하게 되는 것을 주된 내용으로 하는 여행기는 바로 우리 삶의 예측 불가능성을 가장 잘 나타내주는 대표적 사례이기도 하다. 모든 방법을 동원해도 문제가 잘 풀리지 않으면 '삼십육계 줄행랑'이 최선일 수도 있다. 이 때 여행은 지친 일상에서 탈출하는 가장 좋은 방법이 된다. 저자는 이런 측면에서의 여행의 이유를 다음과 같이 설명한다."내가 여행을 정말 좋아하는 이유 중 하나는 과거에 대한 후회와 미래에 대한 불안, 우리의 현재를 위협하는 이 어두운 두 그림자로부터 벗어날 수 있기 때문이다. 여행하는 동안 우리는 일종의 위기 상황에 처하게 된다. 낯선 곳에서 잘 모르는 사람들 사이에서 먹을 곳과 잘 곳을 확보하고 안전을 도모해야 한다. 오직 현재만이 중요하고 의미를 가지게 된다. 스토아학파의 철학자들이 거듭하여 말한 것처럼 미래에 대한 근심과 과거에 대한 후회를 줄이고 현재에 집중할 때, 인간은 흔들림 없는 평온의 상태에 근접한다. 여행은 우리를 오직 현재에만 머물게 하고, 일상의 근심과 후회, 미련으로부터 해방시킨다." (109~110쪽)우리가 여행을 하는 이유 중의 하나가 타인의 환대를 받고 싶어서일지도 모른다는 생각을 저자는 '그림자를 판 사나이'라는 작품을 통해 설명하고 있다. 낯선 곳에 도착한 여행자들은 현지인의 도움을 절대적으로 필요로 하는데 여러 곳의 일반적 풍속은 여행을 하는 낯선 사람을 환대하는 것이라는 것이다. 이 책을 통해 지금까지 생각해 보지 못했던 여행에 대한 새로운 시각을 접하게 된다.현대인은 여행을 많이 한다. 우리는 호모 비아토르(Homo Viator), 즉 여행하는 인간일 지도 모른다. 여행을 좋아하느냐는 질문을 받으면 선뜻 그렇다고 대답하지 못하더라도 실제 여행하는 사람들은 점점 늘어나고 있다. 인생의 출발점은 평범한 일상이 아니라 여행일지도 모른다. 그래서 우리는 얼마간의 역맛살을 가지고 살아가면서 일상과 여행을 반복하는지도 모르겠다.

                믿고보는 김영하작가!김영하 작가가 쓴 여행기는 어떨까하고 궁금했습니다.시험끝나자마자 구매해서 빠르게 읽었습니다^^여행을 좋아하는 저는 재밌었는데 여행얘기가 많아 호불호가 갈릴수도 있을것같습니다. 여행을 떠나서 느끼는, 여행지에서의 느낌들을 공감했습니다. 추천하고싶네요~~같이 받은 맥주잔 진심 이쁘네요^.^!!!~~~굿즈 굿    
            
 
여행은 또 다른 나를 만나는 방법
주위에서 추천이 많아 구입해 보았다.

표지부터 시선을 확 끄는게 내용에 대한 기대감이 생겼고

가까이 두고 조금씩 천천히 한장씩 음미하며 읽어봐야겠다는 생각이 들었다.

급하지 않게 천천히 작가의 의도와 나의 생각을 혼합하여

재미와 함께 기대와 감동을 같이 느낄 수 있기를

이 작가의 작품이 앞으로 나에게 기다림과 기대감을 동시에 줄 수 있기를 바래보며

새로 산 책을 한장씩 펼쳐보려한다. 

김영하 작가의 작품 중 처음 접하는 책이었다. 처음부터 흡입력이 대단하다고 느꼈다. 그러나 갈수록 흡입력이 떨어졌다는 느낌이 있었다. 그런면에서 책의 구성과 배치는 치밀하다고 생각한다. 작가의 대학 학생회 간부로서 또 운동권으로서 공산권 국가인 중국으로 첫 해외여행을 떠났던 심적 갈등과 여러 에피소드는 동시대를 살았던 몇년 인생 선배로서 충분히 공감할 수 있었다. 내가 1990년 첫 유럽으로 배낭여행을 떠나 새로운 세계를 직접 접했을 때의 경이로움과 우물안 개구리로서 살아 왔다는 억울함 같은 기억도 생각났다.  유희열과의 tv 대화에서 작가는 유려한 말솜씨를 뽐내고 있었다. 그리고 경영학도로서 작가는 계약서 사인에 신중하고 철저해야 한다는 말도 했다.  공부하는 작가, 공부한 것을 적용하는 작가라는 것은 그의 보다, 읽다, 말하다 에서 확인할 수 있다. 아무튼 공부하는 작가이고 뭔가 내게도 자극과 영감을 주는 문구와 내용이 있어서 좋다.   

 개인적으로 김영하 작가의 소설보다는 수필쪽을 더 좋아하는 편인데 수필을, 그것도 여행과 관련된 책을 내놓았다니 너무나 반가웠다. 어떻게보면 이 얘기 했다가 저 얘기 했다가 정신없이 느껴질 수 도 있는 책인데 김영하 작가의 눈부신 필력으로 집중력있게 읽을 수 있었다. 인터넷상에서 한때 화제였던 '반려동물'에 대해 짧게 쓰쳐지나가는 페이지가 유난히 가슴에 남았다. 나는 읽으면서 울었는데 김영하작가는 덤덤하게 썼을 것을 생각하니 조금 얄미웠다... 앞으로도 김영하 작가의 더 많은 책을 읽을 수 있기를.

                조금 어려운부분이있는 책이긴하지만 또 이해는쉬워서 잘읽었어요.  작가의경험. 다른책의인용 등등 인용된책도 읽어보고싶어졌구요. 김영하작가님의 인생도살짝 엿볼수있었습니다. 여러가지 정보도많이얻게되었어요저도 여행을하고난후엔 간단하게 소감이나 일기로라두남겨야겠다는생각을했어요. 작가님처럼 저도 여행의 이유를 찾고싶네요. 여행가고싶은욕망도 들고요

                 다독하는 편도 아니고, 거기다 편독이 심한 내게 익숙한 작가는 많지 않다. 일전에 대형 프랜차이즈 커피숍에서 명사와의 만남으로 유명해지기 전에 뵀을 때도 그저 ‘이런 작가분도 계시구나’ 하고 말았을 따름이었다. 사실 구매를 하게 된 이유는 베스트란에 있어서보다는 ‘알쓸신잡’에 관한 궁금증이 컸기 때문이다. 예상하고 기대했던 내용은 주로 여행지에 대해 풀어놓는 이야기라거나 흔한 에피소드 정도가 아닐까 했었지만 전혀 달랐다. 장르소설과는 달리 무겁고 깊은, 다양한 이야기들에 당황했지만 작가 자신의 이야기를 풀어내는 부분에서 무척 흥미로웠다. 짧은 방송에서 비춰지는 모습으로는 판단할 수 없었던 작가의 과거 이야기들이 무척 재밌었다. 모두가 작가와 같은 유년시절을 보내진 않았지만, 여행이 이유 또한 제각각일 테지만 다 읽고난 후의 감상은 이것이었다. 한 번 여행을 떠나본 사람은, 어떤 이유를 대서라도 또 떠날 것이란 것.    
            
                김영하 작가님 대화의 희열보면서 뭔가 느낌이 들어서 바로 구매햇어요 완전 팬이에요!  책읽고 즐겁고 행복한 날을 만들고 싶네요^^김영하 작가님 대화의 희열보면서 뭔가 느낌이 들어서 바로 구매햇어요 완전 팬이에요!  책읽고 즐겁고 행복한 날을 만들고 싶네요^^김영하 작가님 대화의 희열보면서 뭔가 느낌이 들어서 바로 구매햇어요 완전 팬이에요!  책읽고 즐겁고 행복한 날을 만들고 싶네요^^


  모든 인간에게는 살아가면서
가끔씩은 맛보지 않으면 안되는 반복적인 경험이 있을 것이다. 가까운 사람들과 만나거나 안부를 묻고 마음을
나누는 시간을 주기적으로 갖는다거나, 철저히 혼자가 된다거나, 죽음을
각오한 모험을 떠나야 한다거나, 진탕 술을 마셔야 된다거나 하는 것들.
`약발`이 떨어지기 전에 이런 경험을 복용해야 한다. 그래야
다시 그럭저럭 살아갈 수가 있다. 오래 내면화된 것들이라 하지 않고 살고 있으면 때로 못 견딜 것 같은
기분이 든다. 그래서 이런저런 합리화를 해가며 그것을 하고야 만다.  내 경우는 이렇다. 비행기를
타고 인천공항을 떠나 낯선 도시에 도착해 택시를 타고 예약해 둔 호텔에 도착하고, 호텔의 예약자 명단에
내 이름이 있음을 확인하고, 방을 안내 받아 깔끔하게 정리된 순백의 시트 위에 누워 안도하는, 그런 경험을 그리워하며 살아간다.        오래 전에 읽은 소설을 다시 펼쳐보면 놀란다. 제대로 기억하고 있는 게 거의 없다. 소설 속의 어떤 사건은 명확하게
기억이 나는 반면 어떤 사건은 금시초문처럼 느껴진다. 모든 기억은 과거를 편집한다. 뇌는 한 번 경험한 것은 그 어떤 것도 잊지 않는다고 한다. 다만
어딘가 깊숙한 곳에 처박아두어서 찾을 수 없게 될 뿐, 내 서재가 딱 그렇다. 글을 쓰다가 가끔 어떤 책이 필요해서 찾다가 결국 포기하고 새로 사버릴 때가 있다. 온 집안을 뒤져 그 책을 찾는 것보다 인터넷서점에 주문하는 게 더 빠르다는 것을 경험적으로 알기 때문이다. 나의 뇌도 비슷할 것이다. 매일 들어오는 엄청난 양의 정보들 중에서
중요하다고 판단하는 것만 적당히 편집해서 남기고 나머지는 어딘가에 던져 두는 것 같다.    오래 전에 다녀온 여행을 떠올리면 그 어떤 기억도 선명하지 않다. 어렸을 때 읽고 다시는 펼쳐보지 않은 책인 것만 같다. 사진을 보면
기억이 좀더 뚜렷해지지만, 사각 프레임 바깥에서 무슨 일이 벌어지고 있었는지 전혀 떠오르지 않을 때도
많다. 그래도 가끔 문득문득 떠오르는 얼굴들이 있다. 여행지에서
마주친 사람들, 그들은 지금 어디에서 어떻게 살아가고 있을까


                이 책을 읽어보면 딱히 여행체질이나 그런걸 가르쳐주는건 아니지만 본인이 여행 체질이 있고 아님을 알수 있을거 같다.여행자의 마음과 여행하는 이유 여행하면서 얻을수 있었던 것들과 잃을수도 있을것들을 읽다보면 내가 이런 상황이었을때 나는 어떤 선택을 했을지 혹은 어떻게 받아들었을지 조금만 생각해보면 그렇다는 것..과거와 미래를 벗어난 현재를 살아가기위해 여행을 한다는 김영하 작가의 어록이 기억에 남았다    
            
여행을 좋아하지만 내가 여행을 계획하는 이유는 단순 즐기기 위해서 스트레스를 해소 하기 위해서 라고만 생각했지만 이 책을 통해 내가 여행을 하는 본질적인 이유를 깨닫게 되었습니다. 가장 인상 깊었던 한 구문은 ' 기대와는 다른 현실에 실망하고, 대신 생각지도 않던 어떤 것을 얻고, 그로 인해 인생의 행로가 미묘하게 달라지고, 한참의 세월이 지나 오래전에 겪은 멀미의 기억과 파장을 떠올리고, 그러다 문득 자신이 어떤 사람인지 조금 더 알게 되는 것, 생각해보면 나에게 여행은 언제나 그런 것이었다.' 라는 구문입니다. 여행이 항상 성공적이지 않지만 그로 인해 다른 무언가 더 값진 것을 얻게 되고 그것이 나를 바꾸는 것 이라는 점에 공감이 되었습니다. 

                에세이를 좋아합니다.  그 중에서도 여행 에세이.미리보기로 조금 읽어보니 제 취향의 글입니다. 김영하 작가의 소설들은 도통 손이 가지 않았는데, 이번 에세이는 다르네요.  작가의 목소리가 들리는 듯 합니다.개인적으로 책 선물을 좋아하지 않습니다.  저의 책 취향이 확실하기도 하기도 하고, 여타 이유 때문인데요.  어쩌다 보니 두 권을 더 구입해서 총 세 권이 되었네요....;;다음주에 만날 친구들을 주려고 예쁘게 포장을 해두었습니다.  괜히 마음이 따뜻해지네요. ^^

이야기꾼 김영하 작가의 여행과 관련된 수많은 에피소드를 쉽게 적어 놓은 산문집. 읽고 나서 여행의 이유를 찾을 줄 알았으나, 그보다는 재밌는 몇시간의 대화를 나눈 느낌이다. 새로운 변화를 여행이라는 소재로 풀어놓은 인생 넉담? 뭐 이런 주제로 한참 이야기를 나누고 나서.. 그래서 여행의 이유가 뭐지? 라는 고민을 하다가 리뷰를 쓰게 된다. 여행은 어쩌면 고생일지도 모른다, 그러나 자아를 찾아가는 데에는 분명 필요하다. 변화는 어쩌면 고생일지도 모른다, 그러나 자이를 찾아가는 데에는 분명 필요하다. 얼마전 드라마에서 본 대사가 생각난다... "넌 왜 아직도 자아가 있니?" .. www 중에서~ 

 베스트셀러 소설가, 작가의 여행은 어떤 것일까 하는 궁금증에 이 책을 읽게 되었다. 사람들이 여행을 왜 다니고, 여행을 다녀오면서 무엇을 남기고 오는지 알고 싶었다. 저자가 여행을 떠나 겪은 경험담으로부터 삶에서 여행의 의미를 생각해볼 수 있었다. 이야기는 집필에 집중하기 위해 중국으로 여행을 갔을 때 생긴 일로 시작한다. 그는 비자를 받지 못해 출국한 그날 바로 추방당한다. 그의 계획과 예약해놓은 모든 숙소며 식당이 날아간 것이다. 이 계기를 통해서 여행기는 계획대로 되지 않아야 재미있다고, 완벽하게 성취하고 오는 이야기는 재미가 없다고 말한다. 여기서 나는 여행에서는 이런저런 시련을 겪으면서 새로운 것을 배우고 온다는 것이 맞다고 생각했다. 나도 여행을 떠날 때면 그 나라의 새로운 모습에 놀라고, 반하고, 감동하곤한다. 여행을 떠나는 이유는 이런 것에 있었다. 여행이란 단어 'travel'이 노동과 수고의 의미를 가진 'travail'에서 파생한 것이라는 사실은 의외였다. 여행은 피곤하고 비용이 많이 들면서 때로는 위험을 초래한다. 그러나 현대로 들어서부터는 여행의 의미가 바뀌었다. 여행에서 중요한 요소 중 하나가 지금 이 순간을 즐기자, 현재 하고 있는 여행을 즐기고, 함께하고 있는 이들과의 순간을 소중히 생각하자는 것이다. 여행을 할 때에는 과거에 대한 후회와 미래에 대한 불안을 떨쳐버리고 지내야한다. 모두가 여행을 즐기는 이유는 생활 속에서 받던 스트레스로부터 해방된 상태로 편안함을 느끼기 위함이 아닐까

김영하 작가의 에세이를 좋아해서 이번 신간도 자연스럽게 읽게되었다. 여행에 대한 작가로의 생각이 담겨있는 책으로, 보통 사람에 비해 어린시절부터 정착하지않고 돌아다니는 삶을 살았던 이의 여행에 대한 생각이 신선했다. 공감갔던 건 여행이란 여행을 다니고 있는 순간은 현실이라 사실이자 현실에 집중하게 되고, 떠나기전 품었던 기대가 깨지는 데 있다. 그 후 여행에서 오롯이 나의 상처와 삶이 남아있는 곳에 도착해서 그 후에 깨닫게 된다는 점이였다. 생각과는 조금 달랐지만 즐겁게 읽었던 책이다.

 나는 김영하라는 작가를 굉장히 좋아한다.그가 얼마 전부터 방송에도 나오기 시작하면서 아마도 지금 우리나라에서 제일 잘 가는 소설가일것이다.나는 그가 이렇게까지 유명해지기 전부터 그의 광팬이었다.특히 그의 [검은 꽃]이라는 소설을 읽고는 그의 모든 소설책을 사서 읽었다.대부분의 소설들은 시간이 지나면 무슨 내용이었는지 잘 기억이 안 난다.그런데 그때 읽었던 그 책만큼은 아직도 생각이 난다.그만큼 재밌게 몰입해서 읽었을 것이다. 방송에서 그를 보면 항상 드는 생각이 있다.만약 그가 변호사였다면???어마어마했을 것이다.아마 누가 봐도 유죄인 형사 사건도 그가 맡으면 모조리 무죄가 될거같다.조그마한 증거라도 그 증거를 가지고 엄청난 이야기를 만들어 그의 차분한 음성으로 재판정에 있는 모든 이들을 설득시킬것같다.지금도 늦지않았다.그가 로스쿨에 가기를.장난삼아 생각해 본건데 이리저리 잔가지가 쳐진다.그는 무지막지하게 책을 읽고 지식도 많으니 리트시험이야 뭐 당연히 고득점을 받을거다.그리고 영어는 그의 거의 전공과 마찬가지니 당연히 고득점일테고.나머지 면접이라든지 경험이라든지...그것도 그는 넘사벽이다.그가 로스쿨에 들어갔으면 한다.그럴 일은 절대 없겠지만. 리뷰를 쓰다보니 또 전혀 책과 관련없는 것들은 쓰고있다.언제나 그렇지만.암튼 이 책 정말 재밌다.꼭 한번 읽어보고 아직 그의 소설을 접하지 않은 이들은 꼭 그의 소설을 읽어보길.중독될거다.

당대 최고 인기 작가 반열에 오른 김영하 작가가 여행을 소재로 에세이를 썼다니, 이건 또 어떤 내용이 들어있을까- TV 프로그램 '알쓸신잡'에서 여행하는 그의 모습을 영상으로 보면서, 소설가의 여행은 어떨지 무척 궁금했었다. 그가 여행을 소재로 소설이 아닌 에세이를 낸다는 소식이 그래서 더 기다려졌다.받자마자 단숨에 읽어내려간 책은 역시나, 경험담을 주저리주저리 늘어놓기보다는 매 순간에 느꼈던 이야기를 직업적인 면과 결부시켜서 하나의 또 다른 이야기를 만든다. 읽다보면 '좋았던' 여행보다는 고생스러운 순간이 더 많은 그의 여행 같지만, 그 또한 소설 창작의 근원이자 그의 삶을 이루는 한 부분임을 알 수 있었다. 이래서 결국, 사람들은 또다시 고생스럽지만 주섬주섬 짐을 꾸려 여행을 떠나 낯선 땅에서의 시간을 보내는구나 싶은 그런 책이었다. 첫 이야기인 상하이 공항에서의 추방 이야기 (중국 입국 시 비자가 필요한 지 모르고 입국했다가 추방당한 이야기....인데 결국 돌아오면서도 이 이야기는 언젠가 소설의 소재가 되겠구나 생각했다는 장면에서 천생 소설가구나 싶었다.) 는 책을 읽지 않은 다른 친구들에게도 내가 직접 이야기로 들려줄 정도로 웃기고(..)도 충격적이었다. 그러고보면, 결국 우리가 여행에서 돌아와 사람들에게 이야기하는 건, 멋지고 아름다운 이국 도시의 풍경이나, 난생 처음 먹어본 맛있는 음식들이 아니라, 예기치 못하게 맞닥뜨린 눈물 겨운 고생담이나 두번 다시 겪기 싫을 정도로 힘들었던 이야기들이 아니던가. 이제는 인터넷 검색만 하면 누구나 볼 수 있는 아름다운 풍경이나 유명한 미술관의 작품을 감상한 이야기에는 기대와 예상을 벗어나는 요소는 단 하나도 없지만, 전혀 예상에 없던 누군가의 고생담은 듣는 이에게는 스펙타클(?)한 재미를 주는 서사 가득한 이야깃거리다. 그래서 여행은 또 하나의 이야기가 되어 그렇게 기억에 남는가보다. 작가 역시 이런 이야기를 쓴다."그렇다면 여행기란 본질적으로 무엇일까? 그것은 여행의 성공이라는 목적을 향해 집을 떠난 주인공이 이런저런 시련을 겪다가 원래 성취하고자 했던 것과 다른 어떤 것을 얻어서 출발점으로 돌아오는 것이다."(p.18~p.19)"기대와는 다른 현실에 실망하고, 대신 생각지도 않던 어떤 것을 얻고, 그로 인해 인생의 행로가 미묘하게 달라지고, 한참의 세월이 지나 오래전에 겪은 멀미의 기억과 파장을 더올리고, 그러다 문득 자신이 어떤 사람인지 조금 더 알게 되는 것. 생각해보면 나에게 여행은 언제나 그런 것이었다."(p.51)"생각과 경험의 관계는 산책을 하는 개와 주인의 관계와 비슷하다. 생각을 따라 경험하기도 하고, 경험이 생각을 끌어내기도 한다. 현재의 경험이 미래의 생각으로 정리되고, 그 생각의 결과로 다시 움직이게 된다." p.81그는 한편 인터넷과 TV의 발달로 앉아서 전세계를 여행할 수 있는 시대가 되었지만, 사람들은 오히려 예전보다 더 직접 발품을 팔아 여행을 떠나며 세상을 체험하고 싶어하는 아이러니한 일이 일어나는 이유를 지극히 소설가다운 시각으로 이야기한다. 그것은,"그리고 조금 시간이 지나 우리는 또다른 여행서나 TV의 여행 프로그램을 통해 우리가 이미 다녀온 곳을 그들이 여행하는 모습을 읽거나 보게 된다. 나와는 다른 그들의 느낌과 경험이 그들의 언어로 표현되어 내 여행의 경험에 얹힌다. 여행의 경험은 켜켜이 쌓여 일종의 숙성과정을 거치며 발효한다. 한 층에 간접경험 쌓고 그 위에 직접 경험을 얹고 그 위에 다시 다른 누군가의 간접경험을 추가한다. 내가 직접 경험한 여행에 비여행, 탈여행이 모두 더해져 비로소 하나의 여행 경험이 완성되는 것이다."(p.117)"여행자는 낯선 존재이며, 그러므로 더 자주, 명백하게 분류되고 기호화된다. 국적, 성별, 피부색, 나이에 따른 스테레오타입이 정체성을 대체한다."(p.155)"'여행은 여행자가 외부 세계에 감행하는 습격이며, 여행자는 언젠가 노획물을 잔뜩 짊어지고 집으로 돌아가는 약탈자다'(실뱅 테송, 여행의 기븜, 어크로스, 2016)책의 여러 부분에서 인용문과 작가 본인의 생각 그리고 실제 여행의 경험들이 생생한 지명과 함께 등장하여 여행기 (보다는 고생담에 가까운) 를 들으며 즐거운 수다를 떠는 기분으로 읽을 수 있는 책이었다. 언젠가 여행기를 쓴다면, 어느 지역에서 무얼 봤고 무엇이 맛있었는지도 중요하지만, 같은 곳에서라도 나만이 느낀 경험과 감정을 생생하게 담아내어 다른 누군가가 읽었을 때 또 다른 숙성과정을 거쳐 발효되기를 바란다. 그렇게 오늘도 여행을 꿈꾸는 일상 생활자로 책장을 덮었다. 
